# Que ton règne vienne

Pendant le chant, j'ai ete profondement emu a la pensee qu'en ce moment-meme
des centaines de milliers, peut-etre des millions de saints croyants dans deux
cents pays ont eleve la voix vers Dieu dans soixante-quinze langues[1], en
chantant:

O viens, toi, Roi des rois

attendu si longtemps,

objet de notre foi,

Delivre tes enfants[2] !

« O, viens, toi Roi des rois[3] ! » Nous sommes une tres nombreuse famille de
disciples croyants, de disciples du Seigneur Jesus-Christ.

Nous avons pris son nom sur nous et, chaque semaine, lorsque nous prenons la
Sainte-Cene, nous nous engageons a nous souvenir de lui et a respecter ses
commandements. Nous sommes loin d'etre parfaits, mais nous ne sommes pas
desinvoltes dans notre foi. Nous croyons en lui. Nous l'adorons. Nous le
suivons. Nous l'aimons profondement. Sa cause est la plus grande au monde.

Nous vivons, mes freres et soeurs, dans les jours qui precedent la seconde
venue du Seigneur, epoque tant attendue par les croyants depuis des siecles.
Nous vivons a une epoque de guerres et de bruits de guerres, de catastrophes
naturelles, une epoque dans laquelle le monde est secoue par la confusion et
l'agitation.

Mais nous vivons aussi a l'epoque glorieuse du Retablissement, ou l'Évangile
est proclame dans le monde entier, epoque dans laquelle le Seigneur a promis
qu'il se susciterait un peuple pur[4] qu'il armerait de « justice et du
pouvoir de Dieu[5] ».

Nous nous rejouissons de ces jours et nous prions pour pouvoir affronter avec
courage nos difficultes et nos incertitudes. Les difficultes de certains sont
plus dures que pour d'autres, mais personne n'en est exempt. Neal A. Maxwell
m'a dit un jour : « Si tout marche a la perfection pour vous maintenant,
attendez un peu. »

Bien que le Seigneur nous rassure encore et encore en nous disant que nous
n'avons « rien a craindre[6] », lorsque nous sommes au milieu des epreuves, il
n'est pas toujours facile de garder une perspective claire et de voir au-dela
de ce monde.

Thomas S. Monson m'a enseigne une leçon importante sur le fait de garder un
point de vue eternel.

Il y a dix-huit ans, alors que le president Monson et moi etions dans un train
en Suisse, je l'ai questionne sur ses lourdes responsabilites. Sa reponse a
renforce ma foi. Il a dit : « Nous, membres de la Premiere Presidence, faisons
tout notre possible pour faire progresser cette oeuvre. Mais c'est l'oeuvre du
Seigneur, et c'est lui qui la dirige. Il est a la barre. Nous nous
emerveillons de le voir ouvrir des portes que nous ne pouvons pas ouvrir, et
accomplir des miracles que nous pouvons a peine imaginer[7]. »

Freres et soeurs, voir les miracles du Seigneur dans l'etablissement de son
royaume sur terre, et y croire, peut nous aider a voir la main du Seigneur a
l'oeuvre egalement dans notre propre vie, et a y croire.

Le Seigneur a declare : « Je suis capable de faire ma propre oeuvre[8]. » Nous
essayons tous de faire notre part, mais c'est lui le grand architecte. Sous la
direction de son Pere, il a cree le monde. « Toutes choses ont ete faites par
[lui], et rien de ce qui a ete fait n'a ete fait sans [lui][9]. » Lorsque nous
sommes spirituellement eveilles et alertes, nous voyons sa main dans le monde
entier et nous la voyons dans notre vie personnelle.

Je vais vous donner un exemple.

En 1831, alors que l'Église ne comptait que six cents membres, le Seigneur a
declare : « Les clefs du royaume de Dieu sont remises a l'homme sur la terre,
et c'est de la que l'Évangile roulera jusqu'aux extremites de la terre, comme
la pierre, detachee de la montagne sans le secours d'aucune main, roulera
jusqu'a remplir toute la terre[10]. »

Le prophete Nephi a predit qu'a notre epoque il y aurait peu de membres de
l'Église, compare a la population mondiale mais qu'ils seraient repartis « sur
toute la surface de la terre[11] ».

Trois beaux exemples de l'intervention du Seigneur dans l'etablissement de son
royaume sont les temples annonces aujourd'hui par le president Monson. Il n'y
a que quelques decennies, qui aurait pu imaginer des temples en Haiti, en
Thailande et en Cote-d'Ivoire ?

L'emplacement d'un temple n'est pas choisi parce que c'est un endroit
geographiquement pratique. Il est indique par revelation du Seigneur a son
prophete, indiquant une grande oeuvre a accomplir et reconnaissant la justice
des saints qui cheriront sa maison et en prendront soin a travers les
generations[12].

Ma femme, Kathy, et moi sommes alles en Haiti il y a tout juste deux ans. Du
haut de la montagne qui surplombe Port-au-Prince, nous etions reunis avec des
saints haitiens pour commemorer la consecration du pays par Thomas S. Monson
trente ans seulement auparavant. Aucun de nous n'oubliera jamais le
tremblement de terre devastateur de 2010 en Haiti. Dans cette ile, grace a des
membres fideles et un groupe courageux de missionnaires, compose presque
exclusivement de Haitiens, l'Église a continue de progresser et de se
renforcer. Cela fait grandir ma foi d'imaginer ces saints fideles de Dieu,
vetus de blanc, ayant le pouvoir de la sainte pretrise pour diriger et
accomplir les ordonnances sacrees dans la maison du Seigneur.

Qui pourrait imaginer une maison du Seigneur dans la belle ville de Bangkok ?
Les Chretiens ne representent que un pour cent de la population de ce pays
principalement bouddhiste. Comme en Haiti, a Bangkok le Seigneur a rassemble
les elus de la terre. La, il y a quelques mois, nous avons rencontre Sathit et
Juthamas Kaivaivatana et leurs enfants devoues au Seigneur. Sathit s'est joint
a l'Église a dix-sept ans et a fait une mission dans son pays natal. Plus
tard, il a rencontre Juthamas a l'institut et ils ont ete scelles dans le
temple de Manille. En 1993, les Kaivaivatana ont ete percutes par un camion
dont le chauffeur s'etait endormi au volant. Suite a l'accident, Sathit est
paralyse du bas du corps, a partir de la poitrine. Leur foi n'a jamais
vacille. Sathit est un enseignant admire a l'ecole internationale de Bangkok.
Il est le president du pieu de Bangkok Nord. Nous voyons les miracles de Dieu
dans son oeuvre merveilleuse et dans notre propre vie.

On ne peut mentionner le miracle de l'Église en Cote-d'Ivoire sans nommer deux
couples : Philippe et Annelies Assard, et Lucien et Agathe Affoue. Ils se sont
joints a l'Église en Europe, quand ils etaient jeunes maries, l'un en
Allemagne, l'autre en France. Dans les annees 1980, Philippe et Lucien se sont
sentis pousses a retourner dans leur pays natal d'Afrique dans le but d'y
edifier le royaume de Dieu. Il a fallu une foi peu commune a soeur Assard, qui
est allemande, pour laisser sa famille et permettre a frere Assard de quitter
son emploi d'ingenieur mecanicien accompli. Les deux couples se sont
rencontres pour la premiere fois en Cote-d'Ivoire et ont mis en place une
École du Dimanche. C'etait il y a trente ans. Aujourd'hui, il y a huit pieux
et vingt-sept mille membres dans ce beau pays d'Afrique. Les Affoue continuent
de servir noblement, comme les Assard, qui viennent recemment de terminer une
mission au temple d'Accra, au Ghana.

Voyez-vous la main de Dieu qui fait avancer son oeuvre ? Voyez-vous la main de
Dieu dans la vie des missionnaires en Haiti ou des Kaivaivatana en Thailande ?
Voyez-vous la main de Dieu dans la vie des Assard et des Affoue ? Voyez-vous
la main de Dieu dans votre vie ?

« Et il n'y a rien qui offense autant Dieu [...] que ceux qui ne confessent pas
sa main en toutes choses[13]. »

Les miracles de Dieu ne se produisent pas uniquement en Haiti, en Thailande ou
en Cote-d'Ivoire. Regardez autour de vous[14]. « Dieu se souvient de tous les
peuples , [...] oui, il denombre son peuple, et ses entrailles de misericorde
sont sur toute la terre[15]. »

Parfois, il nous arrive de voir la main du Seigneur dans la vie des autres
mais de nous demander : « Comment puis-je voir sa main plus clairement dans la
mienne ? »

Le Sauveur a dit :

« de ne pas douter[16] »,

« de ne pas avoir peur[17] ».

Il a dit aussi : « Il [ne] tombe pas [un passereau] a terre sans la volonte de
votre Pere. [...]

« Ne craignez donc point : vous valez plus que beaucoup de passereaux[18]. »

Souvenez-vous du serviteur qui, quand ils etaient encercles par des ennemis, a
demande au prophete Élisee : « Ah ! mon seigneur, comment ferons-nous [19] ? »

Élisee a repondu :

« Ne crains point, car ceux qui sont avec nous sont en plus grand nombre que
ceux qui sont avec eux.

« Élisee pria, et dit : Éternel, ouvre ses yeux, pour qu'il voie. Et l'Éternel
ouvrit les yeux du serviteur, qui vit la montagne pleine de chevaux et de
chars de feu autour d'Élisee[20]. »

Je vous promets que, si vous respectez les commandements et si vous priez avec
foi pour voir la main du Seigneur dans votre vie, il ouvrira encore plus grand
vos yeux spirituels et vous verrez plus clairement que vous n'etes pas seuls.

Les Écritures enseignent que nous devons « [demeurer] avec constance dans la
foi de ce qui est a venir[21]. » Qu'est-ce qui est a venir ? Le Sauveur a fait
cette priere :

« Notre Pere qui es aux cieux ! Que ton nom soit sanctifie ;

« Que ton regne vienne ; que ta volonte soit faite sur la terre comme au
ciel[22]. »

Nous venons tous de chanter « O viens, toi, Roi des rois ».

Notre foi grandit, dans l'attente du jour glorieux du retour du Sauveur sur la
terre. L'idee de sa venue m'emeut. Ce sera a vous couper le souffle ! Son
etendue et sa grandeur, son immensite et sa magnificence depasseront tout ce
que l'oeil mortel a jamais vu ou contemple.

En ce jour, il ne sera pas vetu de langes et couche dans une mangeoire[23],
mais il apparaitra « dans les nuees du ciel, revetu de puissance et d'une
grande gloire, avec tous les saints anges[24] ». Nous entendrons « [la] voix
d'un archange, et [le] son de la trompette de Dieu[25] ». Le soleil et la lune
seront transformes et « les etoiles seront precipitees de leur place[26] ».
Vous et moi, et ceux qui nous suivent, « les saints [...] des quatre coins de la
terre[27] », « seront vivifies et enleves a sa rencontre[28] ». Ceux d'entre
les justes qui sont morts « seront, eux aussi, enleves a sa rencontre au
milieu [...] du ciel[29] ».

Ensuite, il y aura une experience apparemment impossible a imaginer : Le
Seigneur a dit : « Toute chair a la fois me verra[30]. » Comment cela se
produira-t-il ? Nous ne savons pas. Mais je temoigne que cela arrivera,
exactement comme cela a ete prophetise. Nous nous agenouillerons avec
reverence. « Et le Seigneur fera entendre sa voix, et toutes les extremites de
la terre l'entendront[31]. » « Et ce sera une voix semblable a la voix de
nombreuses eaux, et comme la voix d'un grand tonnerre[32]. » « Et le Seigneur,
le Sauveur, se tiendra au milieu de son peuple[33]. »

Il y aura des retrouvailles inoubliables entres les anges des cieux et les
saints sur terre[34]. Mais le plus important, a declare Ésaie, c'est que «
toutes les extremites de la terre verront le salut de notre Dieu[35] » et que
« le Sauveur [...] regnera sur toute chair[36] ».

En ce jour, les sceptiques seront reduits au silence « car toute oreille
l'entendra, tout genou flechira et toute langue confessera[37] » que Jesus est
le Christ, le Fils de Dieu, le Sauveur et Redempteur du monde.

Aujourd'hui, c'est Paques. Nous nous rejouissons avec les Chretiens du monde
entier de sa glorieuse resurrection et de la promesse de notre propre
resurrection. Puissions-nous nous preparer pour sa venue en reflechissant
encore et encore a ces glorieux evenements, personnellement et avec nos etres
chers. Et puissions-nous faire notre sa priere : « Que ton regne vienne ; que
ta volonte soit faite sur la terre comme au ciel[38] . » Je temoigne qu'il
vit. « O viens, toi, Roi des rois ». Au nom de Jesus-Christ. Amen.

#### Afficher les references

  1.  La conference generale est interpretee dans 94 langues, mais toutes ne sont pas diffusees simultanement pour toutes les sessions. Pour la session du dimanche apres-midi de cette conference generale, 75 langues ont ete diffusees en direct.

  2.  « O viens, toi, Roi des rois », Cantiques, n° 29.

  3.  Le mardi 31 mars 2015, le bureau de la Premiere Presidence m'a envoye un courriel m'informant que je prononcerais un discours le dimanche apres-midi 5 avril, immediatement apres le cantique « O, viens, toi Roi des rois », chante par l'assemblee. Le texte de ce bel hymne du Retablissement, ecrit par Parley P. Pratt, est une humble supplication pour que le Sauveur revienne sur la terre. Il exprimait le message de mon discours de conference avec peut-etre plus de force que tous les autres de nos cantiques. J'ai ete profondement touche par la signification que revet le fait que des saints croyants partout se joignent le dimanche de Paques, elevant la voix vers Dieu, et chantant a l'unisson : « O, viens, toi Roi des rois attendu depuis bien longtemps ! » Conscient que je n'influençais pas personnellement le choix de la musique de la conference generale, je me demandais si les personnes responsables de la musique avaient lu mon discours de conference intitule « Que ton regne vienne » puis avaient choisi ce cantique sur la seconde venue du Sauveur. J'ai appris que les directeurs du Choeur du Tabernacle avaient recommande le cantique a la Premiere Presidence debut mars, des semaines avant que j'envoie mon discours a la Premiere Presidence pour traduction. La derniere fois que « O, viens, toi Roi des rois » a ete chante par l'assemblee a la conference generale, c'etait en octobre 2002. Nous essayons tous de faire notre part, mais c'est lui le grand architecte.

  4.  [Doctrine et Alliances 100:16](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/100.16?lang=fra#15).

  5.  [1 Nephi 14:14](https://www.lds.org/scriptures/bofm/1-ne/14.14?lang=fra#13).

  6.  [Doctrine et Alliances 10:55](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/10.55?lang=fra#54).

  7.  Experience personnelle, mai 1997.

  8.  [2 Nephi 27:20](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/27.20?lang=fra#19).

  9.  Jean 1:3.

  10.  [Doctrine et Alliances 65:2](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/65.2?lang=fra#1).

  11.  [1 Nephi 14:12](https://www.lds.org/scriptures/bofm/1-ne/14.12?lang=fra#11).

  12.  À l'automne 2001, tandis que je vivais au Bresil, j'ai rapporte avec enthousiasme a James E. Faust, de la Premiere Presidence, de nombreux faits impressionnants sur les saints vivant dans la ville de Curitiba, dans l'espoir qu'il transmettrait l'information au president Hinckley. Le president Faust m'a arrete au milieu de ma phrase. Il m'a dit : « Neil, nous ne faisons pas de lobbying aupres du president. » La decision de l'emplacement de la construction d'un temple est prise entre le Seigneur et son prophete. » Le temple de Curitiba a ete consacre en 2008.

  13.  [Doctrine et Alliances 59:21](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/59.21?lang=fra#20).

  14.  L'un des grands miracles qu'opere la main du Seigneur, c'est l'expansion de son royaume dans toutes les villes et villages de chaque État des États-Unis. Voici un exemple. En mai 2006, j'ai ete charge d'assister a une conference de pieu a Denton (Texas). J'ai sejourne chez le president de pieu, Vaughn A Andrus. Soeur Andrus m'a parle des debuts de l'Église a Denton avec ses parents, John et Margaret Porter. Au debut, il n'y avait que l'École du Dimanche. Mais les Porter ont parle de l'Évangile aux Ragsdale qui, a leur tour, en ont parle aux Noble et aux Martino. Les missionnaires ont bien sur ajoute leur importante contribution. Beaucoup de familles se sont jointes a l'Église. D'autres personnes venant de l'Ouest se sont installees a Denton. Aujourd'hui, la ou il n'y avait qu'une petite branche, se trouvent quatre pieux, et l'un des fils Martino, James B. Martino, qui s'est joint a l'Église quand il avait dix-sept ans, est Autorite Generale.

  15.  [Alma 26:37](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/26.37?lang=fra#36).

  16.  Matthieu 21:21.

  17.  Marc 5:36.

  18.  Matthieu 10:29, 31.

  19.  2 Rois 6:15.

  20.  2 Rois 6:16-17.

  21.  Voir [Mosiah 4:11](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/4.11?lang=fra#10).

  22.  Matthieu 6:9-10 ; voir aussi [Doctrine et Alliances 65:6](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/65.6?lang=fra#5).

  23.  Luc 2:12.

  24.  [Doctrine et Alliances 45:44](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/45.44?lang=fra#43).

  25.  1 Thessaloniciens 4:16.

  26.  [Doctrine et Alliances 133:49](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/133.49?lang=fra#48).

  27.  [Doctrine et Alliances 45:46](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/45.46?lang=fra#45).

  28.  [Doctrine et Alliances 88:96](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/88.96?lang=fra#95).

  29.  [Doctrine et Alliances 88:97](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/88.97?lang=fra#96).

  30.  [Doctrine et Alliances 101:23](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/101.23?lang=fra#22).

  31.  [Doctrine et Alliances 45:49](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/45.49?lang=fra#48).

  32.  [Doctrine et Alliances 133:22](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/133.22?lang=fra#21).

  33.  [Doctrine et Alliances 133:25](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/133.25?lang=fra#24).

  34.  Voir [Moise 7:63](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/7.63?lang=fra#62).

  35.  Ésaie 52:10.

  36.  [Doctrine et Alliances 133:25](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/133.25?lang=fra#24).

  37.  [Doctrine et Alliances 88:104](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/88.104?lang=fra#103).

  38.  Matthieu 6:10.

