# Perché la Chiesa

Durante tutto il corso della mia vita, le conferenze generali della Chiesa
sono stati eventi spiritualmente edificanti e la Chiesa stessa e stata un
luogo in cui poter conoscere il Signore. Mi rendo conto che vi sono persone
che si considerano religiose o spirituali eppure rifiutano di far parte di una
chiesa o rigettano persino la necessita di una tale istituzione. Per loro, la
pratica religiosa e una questione puramente personale. Eppure, la Chiesa e
stata creata da Colui sul quale e incentrata la nostra spiritualita: Gesu
Cristo. Vale la pena fermarsi un attimo a riflettere sul motivo per cui Egli
sceglie di utilizzare una chiesa, la Sua chiesa, la Chiesa di Gesu Cristo dei
Santi degli Ultimi Giorni, per portare avanti l'opera Sua e di Suo Padre:
"Fare avverare l'immortalita e la vita eterna dell'uomo"[1].

Il vangelo di Gesu Cristo fu predicato sin dai tempi di Adamo e le ordinanze
essenziali di salvezza, come il battesimo, venivano amministrate mediante un
ordine del sacerdozio basato sulla famiglia.[2] Dato che le societa si sono
fatte piu complesse rispetto alle semplici famiglie estese, Dio ha chiamato
anche altri profeti, messaggeri e insegnanti. Leggiamo che ai tempi di Mose
esisteva una struttura piu formale comprendente anziani, sacerdoti e giudici.
Nella storia del Libro di Mormon, Alma istitui una chiesa con sacerdoti e
insegnanti.

Poi, nel meridiano dei tempi, Gesu organizzo la Sua opera in maniera tale che
il Vangelo potesse essere istituito simultaneamente in piu nazioni e tra piu
popoli. Quella organizzazione, la Chiesa di Gesu Cristo, fu fondata su
"apostoli e [...] profeti, essendo Cristo Gesu stesso la pietra angolare"[3].
Essa comprendeva ulteriori uffici come i settanta, gli anziani, i vescovi, i
sacerdoti, gli insegnanti e i diaconi. In modo analogo, Gesu istitui la Chiesa
nell'emisfero occidentale dopo la Sua risurrezione.

In seguito all'apostasia e al dissolvimento della Chiesa che Egli aveva
organizzato durante la Sua permanenza terrena, il Signore ha istituito ancora
una volta la Chiesa di Gesu Cristo, tramite il profeta Joseph Smith. L'antico
scopo e ancora valido, ovvero predicare la buona novella del vangelo di Gesu
Cristo e amministrare le ordinanze di salvezza; in altre parole: portare le
persone a Cristo.[4] E ora, per mezzo di questa chiesa restaurata, la promessa
della redenzione e posta a portata di mano persino degli spiriti dei defunti
che durante la loro vita terrena hanno saputo poco o nulla della grazia del
Salvatore.

In che modo la chiesa del Signore realizza i Suoi propositi? È importante
renderci conto che lo scopo supremo di Dio e il nostro progresso. Egli
desidera che continuiamo "di grazia in grazia fino a che [riceviamo] la
pienezza"[5] di tutto cio che Egli puo dare. Cio richiede qualcosa di piu
dell'essere semplicemente gentili o del sentirsi spirituali; richiede fede in
Gesu Cristo, pentimento, battesimo d'acqua e di Spirito, e perseverare con
fede fino alla fine.[6] Non si puo raggiungere questo obiettivo isolandosi
dagli altri; pertanto, uno dei motivi principali per cui il Signore ha una
chiesa e quello di creare una comunita di santi che si sostengano a vicenda
lungo il "sentiero stretto e angusto che conduce alla vita eterna"[7].

"[E Cristo] ha dato gli uni, come apostoli; gli altri, come profeti; gli
altri, come evangelisti; gli altri, come pastori e dottori, [...]

per l'opera del ministerio, per la edificazione del corpo di Cristo,

finche tutti siamo arrivati all'unita della fede e della piena conoscenza del
Figliuol di Dio, allo stato d'uomini fatti, all'altezza della statura perfetta
di Cristo".[8]

Gesu Cristo e "l'autore e il perfezionatore della [nostra] fede"[9]. Unirci al
corpo di Cristo -- ovvero la Chiesa -- e una parte importante del prendere il
Suo nome su di noi.[10] Ci viene detto che la Chiesa antica "si riuniva spesso
per digiunare, e per pregare, e per parlare gli uni con gli altri riguardo il
benessere della loro anima"[11] e "per udire la parola del Signore"[12]. Lo
stesso avviene nella Chiesa oggi. Uniti nella fede, noi ci istruiamo e ci
edifichiamo a vicenda e ci sforziamo di adempiere la misura completa del
discepolato, "[l']altezza della statura perfetta di Cristo". Ci sforziamo di
aiutarci a vicenda per giungere alla "conoscenza del Figliuol di Dio"[13],
fino a quel giorno in cui "non insegneranno piu ciascuno il suo compagno [...],
dicendo: 'Conoscete l'Eterno!' poiche tutti mi conosceranno, dal piu piccolo
al piu grande, dice l'Eterno"[14].

Nella Chiesa non solo impariamo la dottrina divina; ne sperimentiamo anche
l'applicazione. In quanto corpo di Cristo, i membri della Chiesa si servono
l'un l'altro nella realta della vita quotidiana. Tutti siamo imperfetti;
potremmo offendere e venire offesi. Spesso ci mettiamo alla prova a vicenda
tramite le nostre idiosincrasie individuali. Nel corpo di Cristo, dobbiamo
andare oltre i concetti e le parole sublimi e vivere un'esperienza concreta
"di prima mano" mentre impariamo a "[vivere] insieme con amore"[15].

Questa religione non e interessata unicamente al singolo individuo; piuttosto,
siamo tutti chiamati a servire. Noi siamo gli occhi, le mani, il capo, i piedi
e le altre membra del corpo di Cristo, e persino "le membra [...] che paiono
essere piu deboli, sono invece necessarie"[16]. Abbiamo bisogno di queste
chiamate, e abbiamo bisogno di servire.

Un uomo nel mio rione e cresciuto non solo senza il sostegno dei genitori, ma
con la loro opposizione alla sua attivita nella Chiesa. Egli ha fatto questa
osservazione durante una riunione sacramentale: "Mio padre non riesce a capire
perche qualcuno dovrebbe andare in chiesa quando potrebbe andare a sciare, ma
a me piace davvero andare in chiesa. Nella Chiesa stiamo affrontando tutti lo
stesso viaggio e, lungo il percorso, io sono ispirato da giovani forti, da
bambini puri e da cio che vedo e imparo da altri adulti. Farne parte mi
rafforza e sono entusiasta della gioia di vivere il Vangelo".

I rioni e i rami della Chiesa offrono un'occasione settimanale di sollievo e
di rigenerazione, un tempo e un luogo per lasciarsi alle spalle il mondo: il
giorno del Signore. È un giorno per trovare "delizia nell'Eterno"[17], per
sperimentare la guarigione spirituale che giunge con il sacramento e per
ricevere la rinnovata promessa della compagnia del Suo Spirito.[18]

Una delle piu grandi benedizioni dell'essere parte del corpo di Cristo, anche
se al momento potrebbe non sembrare tale, e l'essere rimproverati per il
peccato e per gli errori. Noi tendiamo a giustificare e a razionalizzare i
nostri errori, e a volte semplicemente non sappiamo dove dovremmo migliorare o
come farlo. Senza coloro che possono rimproverarci "prontamente con severita,
quando sospinti dallo Spirito Santo"[19], potremmo non avere il coraggio di
cambiare e di seguire piu perfettamente il Maestro. Il pentimento e
individuale, ma la compagnia lungo il cammino talvolta doloroso si trova nella
Chiesa.[20]

In questa discussione sulla Chiesa come corpo di Cristo, dobbiamo sempre
tenere presenti due cose. In primo luogo, noi non miriamo alla conversione
alla Chiesa, bensi a Cristo e al Suo vangelo, una conversione che viene
facilitata dalla Chiesa.[21] Il Libro di Mormon esprime questo concetto nel
modo migliore quando afferma che le persone "furono [convertite] al Signore e
furono [unite] alla chiesa di Cristo "[22]. In secondo luogo, dobbiamo
ricordare che al principio la Chiesa era la famiglia e anche oggi, pur essendo
due istituzioni separate, la famiglia e la Chiesa si servono e si rafforzano a
vicenda. Nessuna delle due soppianta l'altra e la Chiesa -- persino al meglio
delle sue capacita -- non puo certamente prendere il posto dei genitori. Lo
scopo dell'insegnamento del Vangelo e delle ordinanze del sacerdozio
amministrate dalla Chiesa e che le famiglie possano qualificarsi per la vita
eterna.

C'e un secondo importante motivo per cui il Salvatore agisce tramite una
chiesa, la Sua chiesa, ovvero per compiere delle opere indispensabili che non
possono essere realizzate da singoli individui o da gruppi piu piccoli. Un
chiaro esempio e la lotta alla poverta. È vero che, come singoli individui e
come famiglie, ci prendiamo cura delle necessita materiali degli altri,
"impartendo gli uni agli altri sia temporalmente che spiritualmente secondo i
loro bisogni e le loro necessita"[23], ma stando tutti insieme, nella Chiesa,
la capacita di prenderci cura dei poveri e dei bisognosi viene moltiplicata al
fine di soddisfare le necessita piu vaste, e per molti l'agognata
autosufficienza diventa realta.[24] Inoltre, in molti luoghi, la Chiesa, le
sue Societa di Soccorso e i suoi quorum del sacerdozio hanno la capacita di
offrire sollievo a molte persone vittime di catastrofi naturali, di guerre e
di persecuzioni.

Se non avessimo a disposizione le risorse della Sua chiesa, l'incarico del
Salvatore di portare il Vangelo a tutto il mondo non potrebbe essere
adempiuto;[25] non ci sarebbero le chiavi apostoliche, la struttura, i mezzi
economici e la devozione e il sacrificio di decine di migliaia di missionari
indispensabili per portare avanti l'opera. Ricordate: "Questo Vangelo del
Regno sara predicato in tutto il mondo, come testimonianza a tutte le nazioni;
e allora verra la fine".[26]

La Chiesa puo costruire templi, delle case del Signore, in cui possono essere
amministrate ordinanze e alleanze di importanza vitale. Joseph Smith affermo
che l'obiettivo di Dio nel radunare il Suo popolo in ogni epoca e "costruire
una casa per il Signore in cui Egli [possa] rivelare al Suo popolo le
ordinanze della Sua casa e le glorie del Suo regno, e insegnare la via della
salvezza; perche ci sono certe ordinanze e principi il cui insegnamento ed
applicazione devono avvenire in un luogo costruito per questo scopo"[27].

Se una persona crede che tutte le strade portino al paradiso o che non vi
siano particolari requisiti per la salvezza, non vedra alcuna necessita di
proclamare il Vangelo o di ordinanze e alleanze per redimere i vivi o i morti.
Noi, pero, non parliamo soltanto di immortalita, ma anche di vita eterna, e
per questo il sentiero del Vangelo e le sue alleanze sono indispensabili. Il
Salvatore, inoltre, ha bisogno di una chiesa per metterli a disposizione di
tutti i figli di Dio, sia vivi che morti.

L'ultimo motivo che menzionero per cui il Signore ha istituito la Sua chiesa e
quello piu distintivo: dopotutto, la Chiesa e il regno di Dio sulla terra.

Mentre la Chiesa di Gesu Cristo dei Santi degli Ultimi Giorni veniva istituita
negli anni 30 dell'Ottocento, il Signore disse al profeta Joseph Smith:
"Rincuoratevi e gioite, poiche a voi e stato dato il regno, ossia in altre
parole le chiavi della chiesa"[28]. Nell'autorita insita in queste chiavi, i
dirigenti del sacerdozio della Chiesa salvaguardano la purezza della dottrina
del Salvatore e l'integrita delle Sue ordinanze di salvezza.[29] Essi aiutano
coloro che desiderano riceverle a prepararsi, ne giudicano l'idoneita e la
dignita, e poi celebrano le ordinanze.

Con le chiavi del regno, i servitori del Signore possono individuare sia la
verita che la menzogna e affermare nuovamente in modo autorevole: "Cosi dice
il Signore". Purtroppo, alcune persone ce l'hanno con la Chiesa perche
vogliono definire la loro verita, ma in realta e una benedizione straordinaria
ricevere una "conoscenza delle cose come sono [realmente], e come furono, e
come devono avvenire"[30], nella misura in cui il Signore desidera rivelare
tale conoscenza. La Chiesa salvaguarda e pubblica le rivelazioni di Dio -- il
canone scritturale.

Quando interpreto il sogno del re babilonese Nebucadnetsar, facendogli sapere
"quello che [sarebbe avvenuto] negli ultimi giorni"[31], Daniele dichiaro che
"l'Iddio del cielo [avrebbe fatto] sorgere un regno, che non [sarebbe] mai
[stato] distrutto, e che non [sarebbe passato] sotto la dominazione d'un altro
popolo; quello [avrebbe spezzato e annientato] tutti [gli altri] regni; ma
[sarebbe sussistito] in perpetuo"[32]. La Chiesa e quel regno profetizzato
degli ultimi giorni, non creato dall'uomo, ma istituito dal Dio del cielo, e
che sta rotolando come una pietra "[staccatasi] dal monte, senz'opera di mano"
per riempire la terra.[33]

Il suo destino e stabilire Sion in preparazione per il ritorno e per il regno
millenario di Gesu Cristo. Prima di quel giorno, non sara un regno in senso
politico. Come disse il Salvatore: "Il mio regno non e di questo mondo"[34].
Esso e piuttosto il depositario della Sua autorita sulla terra,
l'amministratore delle Sue sacre alleanze, il custode dei Suoi templi, il
protettore e il promulgatore della Sua verita, il luogo di raduno della
dispersa Israele e "una difesa e un rifugio dalla tempesta, e dall'ira quando
sara riversata senza annacquamenti sulla terra intera"[35].

Concludo con la supplica e la preghiera del Profeta:

"Invocate il Signore, affinche il suo regno possa procedere sulla terra,
affinche gli abitanti d'essa possano accoglierlo e siano preparati per i
giorni a venire, nei quali il Figlio dell'Uomo scendera nel cielo, rivestito
dello splendore della sua gloria, per incontrare il regno di Dio che e
istituito sulla terra.

Pertanto, possa il regno di Dio procedere, affinche venga il regno dei cieli,
affinche tu, o Dio, possa essere glorificato in cielo e cosi in terra,
affinche i tuoi nemici vengano soggiogati; poiche tuoi sono l'onore, il potere
e la gloria, per sempre e in eterno".[36]

Nel nome di Gesu Cristo. Amen.

#### Mostra riferimenti

  1.  [Mose 1:39](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/1.39?lang=ita#38).

  2.  "E cosi il Vangelo comincio ad essere predicato, fin dal principio, essendo proclamato mediante santi angeli mandati dalla presenza di Dio, e mediante la sua propria voce e mediante il dono dello Spirito Santo.

E cosi tutte le cose furono confermate ad Adamo mediante una santa ordinanza"
([Mose 5:58-59](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/5.58-59?lang=ita#57);
vedere anche [Mose
6:22-23](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/6.22-23?lang=ita#21)).

  3.  Efesini 2:20.

  4.  "La Chiesa di Gesu Cristo dei Santi degli Ultimi Giorni e stata organizzata da Dio per assisterLo nella Sua opera di far avverare la salvezza e l'Esaltazione dei Suoi figli. [...]

Nell'adempiere al suo scopo di aiutare gli individui e le famiglie a
qualificarsi per l'Esaltazione, la Chiesa si concentra su responsabilita
stabilite divinamente. Queste comprendono aiutare i membri a vivere il vangelo
di Gesu Cristo, radunare Israele mediante il lavoro missionario, prendersi
cura dei poveri e dei bisognosi e permettere la salvezza dei morti mediante la
costruzione dei templi e la celebrazione delle ordinanze per procura" (Manuale
2 - L'amministrazione della Chiesa [2010], 2.2).

  5.  [Dottrina e Alleanze 93:13](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/93.13?lang=ita#12).

  6.  Vedere [2 Nefi 31:17-20](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/31.17-20?lang=ita#16).

  7.  [2 Nefi 31:18](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/31.18?lang=ita#17).

  8.  Efesini 4:11-13.

  9.  [Moroni 6:4](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/6.4?lang=ita#3).

  10.  Vedere [3 Nefi 27:5-7](https://www.lds.org/scriptures/bofm/3-ne/27.5-7?lang=ita#4).

  11.  [Moroni 6:5](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/6.5?lang=ita#4).

  12.  [4 Nefi 1:12](https://www.lds.org/scriptures/bofm/4-ne/1.12?lang=ita#11).

  13.  Efesini 4:13.

  14.  Geremia 31:34; vedere anche Ebrei 8:11.

  15.  [Dottrina e Alleanze 42:45](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/42.45?lang=ita#44).

  16.  1 Corinzi 12:22. Paolo dichiaro inoltre: "Ma ora [siamo] molte membra, ma [...] un unico corpo. [...] E se un membro soffre, tutte le membra soffrono con lui; e se un membro e onorato, tutte le membra ne gioiscono con lui" (1 Corinzi 12:20, 26; vedere anche [Mosia 18:9](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/18.9?lang=ita#8)).

  17.  Isaia 58:14.

  18.  Vedere [Dottrina e Alleanze 20:77, 79](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/20.77%2C79?lang=ita#76); [59:9-12](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/59.9-12?lang=ita#8).

  19.  [Dottrina e Alleanze 121:43](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/121.43?lang=ita#42).

  20.  Vedere [3 Nefi 18:21-23, 30-32](https://www.lds.org/scriptures/bofm/3-ne/18.21-23%2C30-32?lang=ita#20).

  21.  Vedere Donald L. Hallstrom, "Convertirsi al Suo vangelo tramite la Sua chiesa", Liahona, maggio 2012, 13-15.

  22.  [3 Nefi 28:23](https://www.lds.org/scriptures/bofm/3-ne/28.23?lang=ita#22); corsivo dell'autore.

  23.  [Mosia 18:29](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/18.29?lang=ita#28).

  24.  Un esempio e quello che chiamiamo "il magazzino del Signore": "Il magazzino del Signore non e limitato a un edificio usato per distribuire cibo e indumenti ai poveri. Comprende anche l'offerta di tempo, talenti, compassione, materiali e mezzi finanziari che i membri della Chiesa fanno al vescovo perche ci si possa prendere cura dei poveri e dei bisognosi. Pertanto, il magazzino del Signore esiste in ogni rione" (Manuale 2, 6.1.3).

  25.  Vedere Matteo 28:19-20; [Dottrina e Alleanze 112:28-29](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/112.28-29?lang=ita#27).

  26.  [Joseph Smith - Matteo 1:31](https://www.lds.org/scriptures/pgp/js-m/1.31?lang=ita#30).

  27.  Insegnamenti dei presidenti della Chiesa - Joseph Smith (2007), 427.

  28.  [Dottrina e Alleanze 42:69](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/42.69?lang=ita#68); vedere anche [Dottrina e Alleanze 90:3](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/90.3?lang=ita#2).

  29.  Vedere [Articoli di Fede 1:5](https://www.lds.org/scriptures/pgp/a-of-f/1.5?lang=ita#4).

  30.  [Dottrina e Alleanze 93:24](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/93.24?lang=ita#23).

  31.  Daniele 2:28.

  32.  Daniele 2:44.

  33.  Daniele 2:45; vedere anche il versetto 35.

  34.  Giovanni 18:36; corsivo dell'autore.

  35.  [Dottrina e Alleanze 115:6](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/115.6?lang=ita#5).

  36.  [Dottrina e Alleanze 65:5-6](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/65.5-6?lang=ita#4).

