# Degne delle benedizioni promesseci

Impossibile non amare questa sorella nel video, non e vero? Sappiamo che molte
di voi che non hanno avuto la possibilita di avere figli hanno trascorso la
propria vita amando, istruendo e benedicendo altri bambini. Il nostro Padre
Celeste e noi, vostre sorelle, vi amiamo per questo!

Non abbiamo avuto tutte noi, incluse voi, care giovani sorelle della Primaria
e delle Giovani Donne, l'opportunita di tenere in braccio un neonato e di
vedere i suoi occhietti fissare i nostri? Non abbiamo percepito quel
sentimento sacro e santo che circonda quello spirito celeste, inviato da poco
dal nostro Padre nel cielo nel suo puro corpicino appena creato? Raramente ho
provato sentimenti cosi dolci, cosi teneri e cosi spirituali.

Il nostro corpo e un dono sacro del nostro Padre Celeste; e un tempio
personale. Mantenendolo lindo e puro, possiamo essere degne di aiutare il
nostro Padre Celeste a creare corpi per i Suoi amati figli di spirito.

Nel suo ultimo discorso a una conferenza generale, che forse ricorderete per
l'espressione "un biscotto e un bacio", il presidente Boyd K. Packer attesto
che: "Il comandamento di moltiplicarsi e riempire la terra [...] e essenziale
[...] ed e la fonte della felicita umana. Attraverso l'uso corretto di questo
potere [procreativo], possiamo avvicinarci al nostro Padre Celeste e provare
una pienezza di gioia, persino la divinita. Il potere della procreazione non e
una parte secondaria del piano; e il piano di felicita".

Continuo dicendo:

"L'amore vero richiede che la coppia riservi a dopo il matrimonio quelle
manifestazioni di affetto che sprigionano quei sacri poteri [evitando] quelle
situazioni in cui il desiderio fisico puo prendere il sopravvento. [...]

 La nostra felicita nella vita terrena, la nostra gioia e la nostra
esaltazione dipendono da come rispondiamo a questi desideri persistenti e
forti"[1].

Mie care sorelle, giovani e meno giovani, ho provato molta apprensione nel
preparare questo discorso. Come disse Alma il Giovane: "Io desidero dal piu
profondo del mio cuore [...] che invochiate il suo santo nome, e che vegliate e
preghiate continuamente, per non essere [tentate] piu di quanto potete
sopportare, [...] per poter essere [innalzate] l'ultimo giorno"[2].

Successivamente, anche Mormon attesto che ai tempi di Alma, Korihor,
l'anticristo, "predicava [...], distogliendo il cuore di [...] molte donne"[3].

Sorelle, ai nostri giorni Satana ha innalzato voci seducenti come quella di
Korihor. Quali sono alcuni degli strumenti che usa? Provocanti romanzi
d'amore, soap opera, relazioni sui social media tra donne sposate e vecchi
fidanzati, e la pornografia. Sorelle, dobbiamo stare molto attente! Non
possiamo giocare con i dardi infuocati di Satana e non bruciarci. Non conosco
nulla che ci qualifichi per la compagnia costante dello Spirito Santo tanto
quanto la virtu!

Nel mondo di oggi molte persone sono alla ricerca di gratificazioni immediate
e di conoscenza istantanea su Internet. Al contrario, noi saremo estremamente
benedette se, quando abbiamo domande, eserciteremo fede e pazienza
rivolgendoci al nostro Padre Celeste, la fonte di ogni verita. Tramite la
ricerca e lo studio delle Scritture quotidiani, oltre che tramite la preghiera
sincera e fervente, possiamo ricevere tante risposte e rassicurazioni, ma non
ci sono promesse simili su Internet. Il profeta Giacobbe attesta: "Poiche lo
Spirito dice la verita e non mente. Pertanto Esso parla delle cose come sono
realmente, e delle cose come realmente saranno"[4].

Quando ci mettiamo a guardare, a leggere o a provare cose che sono al di sotto
degli standard del nostro Padre Celeste, diventiamo piu deboli. Quale che sia
la nostra eta, se cio che guardiamo, leggiamo, ascoltiamo o scegliamo di fare
non soddisfa i criteri del Signore spiegati nell'opuscolo Per la forza della
gioventu, allora spegniamolo, strappiamolo in mille pezzi, gettiamolo via e
chiudiamo la porta.

Nessuna di noi e perfetta, ma il presidente Packer ci ha ricordato che, quando
pecchiamo,

"la promessa e: 'Ecco, colui che si e pentito dei suoi peccati e perdonato, e
io, il Signore, non li ricordo piu' ([DeA
58:42](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/58.42?lang=ita#41)). [...]

 L'Espiazione, che puo riscattare ciascuno di noi, non lascia cicatrici.
Significa che a prescindere da cio che abbiamo fatto, da dove siamo stati o da
quello che e successo, se ci pentiamo davvero, Egli ci promise che avrebbe
espiato. E una volta compiuta l'Espiazione, tutto e messo a posto. Ci sono
molti che si arrovellano con sentimenti di colpa, senza sapere come
liberarsene. Potete liberarvene accettando l'Espiazione di Cristo, e tutto cio
che vi avra dato pensiero potra essere trasformato in bellezza, amore ed
eternita"[5].

Oltre al pentimento, quali altri ausili o strumenti ci sono stati dati per
aiutarci a rimanere pure e virtuose? Tutte le bambine della Primaria e tutte
le giovani donne conoscono l'inno "Il potere delle Scritture"[6]. Possiamo
aggiungere "Il potere della preghiera", "Il potere del tempio", "Il potere
delle alleanze", "Il potere del giorno del Signore", "Il potere del profeta" e
"Il potere della virtu"?

Ci sono, inoltre, grandi benedizioni e promesse di protezione associate
all'uso adeguato dei garment. Col tempo ho capito che, simbolicamente, sto
indossando vesti regali che mi sono state date dal mio Padre Celeste. Sorelle,
attesto che, quando ci impegniamo a indossare debitamente i garment, il nostro
Padre lo vede come un grande segno del nostro amore e della nostra devozione
nei Suoi confronti. Ãˆ un simbolo delle alleanze che abbiamo stretto con Lui ed
Egli ha promesso: "Io, il Signore, sono vincolato quando fate cio che dico; ma
quando non fate cio che dico non avete alcuna promessa "[7].

Di recente ho parlato con una vecchia amica che ha dovuto affrontare due
divorzi causati dalle dipendenze e dall'infedelta dei suoi mariti. Lei e i
suoi tre figli hanno sofferto enormemente. Ha implorato: "Ho provato a fare
del mio meglio per vivere rettamente. Perche ho avuto tutte queste prove? Che
cosa ho fatto di sbagliato? Che cosa si aspetta da me il Padre Celeste? Prego
e leggo le Scritture, aiuto i miei figli e vado spesso al tempio".

Mentre ascoltavo questa sorella, volevo gridare: "Lo stai facendo! Stai
facendo tutto quello che il Padre Celeste vuole e spera che tu faccia!"

Comprensibilmente, molte persone hanno affermato che le benedizioni promesse
dal Padre sono semplicemente "troppo lontane", soprattutto quando la nostra
vita e satura di prove. Amulec, pero, insegno che "questa vita e [...] il tempo
in cui prepararsi ad incontrare Dio"[8]; non il tempo in cui ricevere tutte le
nostre benedizioni. Il presidente Packer ha spiegato: "La frase: 'E vissero
tutti felici e contenti', non e mai scritta nel secondo atto. Essa compare nel
terzo atto, quando i misteri sono risolti e ogni cosa e messa a posto"[9].
Tuttavia, la visione delle benedizioni meravigliose promesseci dal Padre deve
essere cio su cui teniamo gli occhi ogni giorno, come pure la consapevolezza
"della moltitudine dei suoi teneri atti di misericordia"[10] che riceviamo
quotidianamente.

Sorelle, non so perche abbiamo cosi tante prove, ma ho la sensazione che la
ricompensa sia cosi meravigliosa, cosi eterna e perpetua, cosi colma di gioia
e cosi al di la della nostra capacita di comprendere che, quando quel giorno
verra, vorremo dire al nostro Padre amorevole e misericordioso: "E questo era
tutto cio che era necessario?". Credo che se potessimo ricordare e riconoscere
ogni giorno quanto e profondo quell'amore che il Padre Celeste e il nostro
Salvatore provano per noi, saremmo disposte a fare qualsiasi cosa ci
chiedessero per ritornare alla Loro presenza, circondate per sempre dal Loro
amore. Care sorelle, quale importanza avra cio che abbiamo patito qui se, alla
fine, tali prove costituiscono proprio quello che ci qualifica per la vita
eterna e per l'Esaltazione nel regno di Dio con nostro Padre e con il
Salvatore?

Attesto che il nostro corpo e un dono sacro del nostro Padre Celeste e che, se
viviamo una vita pura e casta tramite il sacrificio espiatorio del nostro
Salvatore e manteniamo davanti a noi costantemente la prospettiva della
ricompensa promessaci dal Padre, un giorno riceveremo "tutto quello che
[nostro] Padre ha"[11]. Nel sacro nome di Gesu Cristo. Amen.

#### Mostra riferimenti

  1.  Boyd K. Packer, "Il piano di felicita", Liahona, maggio 2015, 26-27.

  2.  [Alma 13:27-29](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/13.27-29?lang=ita#26).

  3.  [Alma 30:18](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/30.18?lang=ita#17).

  4.  [Giacobbe 4:13](https://www.lds.org/scriptures/bofm/jacob/4.13?lang=ita#12).

  5.  Boyd K. Packer, Liahona, maggio 2015, 28.

  6.  Clive Romney, "Il potere delle Scritture", [lds.org/callings/primary/sharing-time-music?lang=ita](http://www.lds.org/callings/primary/sharing-time-music).

  7.  [Dottrina e Alleanze 82:10](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/82.10?lang=ita#9); corsivo dell'autore.

  8.  [Alma 34:32](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/34.32?lang=ita#31).

  9.  Boyd K. Packer, "The Play and the Plan" (riunione del Sistema Educativo della Chiesa per i giovani adulti, 7 maggio 1995), 2, [si.lds.org](http://www.si.lds.org).

  10.  [Ether 6:12](https://www.lds.org/scriptures/bofm/ether/6.12?lang=ita#11).

  11.  [Dottrina e Alleanze 84:38](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/84.38?lang=ita#37).

