# Le plan du bonheur

Il y a de nombreuses annees, apres la Deuxieme Guerre mondiale, j'etais
etudiant a l'universite. J'y ai rencontre Donna Smith. Vers cette periode,
j'ai lu que deux ingredients essentiels d'un mariage reussi sont un biscuit et
un baiser. Je pensais que c'etait un bon equilibre.

J'allais a l'universite le matin, puis je rentrais a Brigham City pour
travailler dans le garage de mon pere l'apres-midi. Donna assistait au cours
des arts menagers en fin de matinee. Je m'arretais devant sa classe avant de
partir. La porte avait une vitre en verre depoli, mais, lorsque je m'en
approchais, elle pouvait voir mon ombre a travers. Elle se glissait dehors
pour me donner un biscuit et un baiser. On connait la suite. Nous nous sommes
maries au temple de Logan (Utah) et la grande aventure de notre vie a
commence.

Au fil des annees, j'ai souvent enseigne un principe important : L'activite
dans l'Église a pour but d'assurer le bonheur au foyer d'un homme, d'une femme
et de leurs enfants, scelles pour le temps et pour toute l'eternite.

Au commencement :

« Les Dieux descendirent organiser l'homme a leur image, le former a l'image
des Dieux, former l'homme et la femme.

« Et les Dieux dirent : Nous les benirons. Et les Dieux dirent : Nous les
rendrons feconds et nous les ferons multiplier, remplir la terre, et
l'assujettir ». ([Abraham
4:27-28](https://www.lds.org/scriptures/pgp/abr/4.27-28?lang=fra#26)).

Et c'est ainsi que le cycle de la vie humaine a commence sur la terre quand «
Adam connut sa femme, [qu']elle lui enfanta des fils et des filles, et
[qu']ils commencerent a se multiplier et a remplir la terre.

« Et [...] les fils et les filles d'Adam commencerent a se separer deux par deux
dans le pays, [...] et eux aussi engendrerent des fils et des filles » ([Moise
5:2-3](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/5.2-3?lang=fra#1)).

Le commandement de multiplier et de remplir la terre n'a jamais ete abroge. Il
est indispensable au plan de redemption et il est la source du bonheur humain.
Par le juste exercice de ce pouvoir, nous pouvons nous approcher de notre Pere
celeste et connaitre une plenitude de joie, et meme la divinite. Le pouvoir de
procreation n'est pas une partie subalterne du plan du bonheur ; il est la cle
du bonheur.

Le desir du genre humain de s'accoupler est quelque chose de constant et de
puissant. Notre bonheur dans la condition mortelle, notre joie et notre
exaltation, dependent de la maniere dont nous reagissons a ces desirs
physiques persistants et puissants. Tandis que le pouvoir de procreation se
developpe au debut de la vie de l'homme et de la femme, il se produit, de
maniere naturelle, des sensations tres personnelles differentes de toute autre
sensation physique.

Idealement, l'union commence par une periode romantique. Bien que les coutumes
puissent etre differentes, cette periode est marquee de sentiments
d'excitation, d'attente, et parfois de rejet. Il y a des clairs de lune et des
roses, des lettres d'amour, des chansons d'amour, de la poesie, des mains qui
se tiennent, et d'autres expressions d'affection entre le jeune homme et la
jeune fille. Le monde disparait autour du couple qui se sent heureux.

Et si vous pensez que les merveilleux desirs emotionnels et physiques d'un
jeune amour romantique sont le summum des possibilites qu'offre la source de
la vie, c'est que vous n'avez pas encore vecu assez longtemps pour voir le
devouement et le bien-etre que procure l'amour apres des annees de mariage.
Les couples maries sont eprouves par la tentation, les malentendus, les
problemes financiers, les crises familiales, la maladie ; et pendant tout ce
temps l'amour se fortifie. L'amour parvenu a maturite apporte une felicite que
les jeunes maries ne peuvent soupçonner.

Le veritable amour requiert que l'on attende jusque apres le mariage pour les
expressions d'affection qui donnent cours aux pouvoirs sacres de la source de
la vie. Cela signifie qu'il faut eviter les situations ou le desir physique
pourrait devenir incontrolable. L'amour pur presuppose que ce n'est qu'apres
une promesse de fidelite eternelle, une ceremonie officielle et legale, et
idealement l'ordonnance de scellement dans le temple, que les pouvoirs de
procreation sont utilises aux yeux de Dieu pour exprimer tout son amour. Ils
doivent etre utilises exclusivement avec la personne qui est notre conjoint
eternel.

Lorsqu'il se fait de maniere digne, ce processus combine les sensations
physiques, emotionnelles et spirituelles les plus exquises et les plus
exaltantes associees au mot amour. Cette partie de la vie n'a ni egal, ni
equivalent, tout au long de la vie terrestre. Si l'on contracte et respecte
les alliances, le mariage durera eternellement, « car c'est la que sont
conferees les cles de la sainte pretrise afin que vous receviez honneur et
gloire » ([D&amp;A 124:34](https://www.lds.org/scriptures/dc-
testament/dc/124.34?lang=fra#33)), « laquelle gloire sera une plenitude et une
continuation des posterites pour toujours et a jamais » ([D&amp;A
132:19](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/132.19?lang=fra#18)).

Mais l'amour romantique est incomplet ; c'est un prelude. L'amour est nourri
par la naissance d'enfants, qui viennent de la source de la vie confiee aux
couples dans le mariage. La conception a lieu dans les etreintes du mari et de
la femme. Un corps minuscule commence a se former suivant un schema d'une
complexite magnifique. Un enfant parait dans le miracle de la naissance, cree
a l'image de son pere et de sa mere terrestres. Dans son corps mortel il y a
un esprit, capable de ressentir et de percevoir des choses spirituelles. Le
corps mortel de l'enfant a, a l'etat latent, le pouvoir d'engendrer une
descendance a sa propre image.

« L'esprit et le corps sont l'ame de l'homme » ([D&amp;A
88:15](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/88.15?lang=fra#14)), et
il nous faut obeir a des lois spirituelles et physiques si nous voulons etre
heureux. Il y a des lois eternelles, dont les lois inherentes a ce pouvoir de
donner la vie, « irrevocablement decretees dans les cieux avant la fondation
de ce monde, sur lesquelles reposent toutes les benedictions » ([D&amp;A
130:20](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/130.20?lang=fra#19)).
Ces lois spirituelles definissent les principes de moralite pour l'humanite
(voir TJS, Romains 7:14-15 ; [2 Nephi
2:5](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/2.5?lang=fra#4) ; [D&amp;A
29:34](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/29.34?lang=fra#33) ;
[134:6](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/134.6?lang=fra#5)). Il
y a des alliances qui lient, scellent, protegent et apportent la promesse de
benedictions eternelles.

Alma a lance cette exhortation a son fils Shiblon : « Veille [...] a tenir
toutes tes passions en bride, afin d'etre rempli d'amour » ([Alma
38:12](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/38.12?lang=fra#11)). On
utilise une bride pour guider, pour diriger et pour refrener. Nos passions
doivent etre controlees. Lorsqu'il est utilise legitimement, le pouvoir de
procreation est une benediction et un moyen de sanctification (voir
Enseignements des presidents de l'Église : Joseph F. Smith 1999, p. 158.

Les tentations sont presentes a chaque instant. Parce qu'il ne peut pas donner
la vie, l'adversaire est jaloux de tous les etres qui ont ce pouvoir divin.
Lui et ceux qui l'ont suivi ont ete chasses et ont perdu le droit d'avoir un
corps mortel. « Il cherche a rendre tous les hommes malheureux comme lui » ([2
Nephi 2:27](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/2.27?lang=fra#26)). Il
vous tentera, s'il le peut, a degrader, a corrompre et, si possible, a
detruire ce don par lequel nous pouvons, si nous sommes dignes, avoir un
accroissement eternel (voir [D&amp;A 132:28-31](https://www.lds.org/scriptures
/dc-testament/dc/132.28-31?lang=fra#27)).

Si nous souillons notre source de vie ou menons d'autres personnes a
transgresser, nous recevrons des chatiments si « extremes » et « intolerables
» (voir [D&amp;A 19:15](https://www.lds.org/scriptures/dc-
testament/dc/19.15?lang=fra#14)) qu'aucun plaisir physique ne peut les
compenser.

Alma a dit a Corianton : « Ne sais-tu pas, mon fils, que ces choses-la sont
une abomination aux yeux du Seigneur ; oui, extremement abominables par-dessus
tous les peches, si ce n'est l'effusion du sang innocent ou le reniement du
Saint-Esprit ? » ([Alma
39:5](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/39.5?lang=fra#4)). Nous ne
pouvons pas echapper aux consequences lorsque nous transgressons.

La seule expression legitime et autorisee du pouvoir de procreation n'est
qu'entre le mari et la femme, un homme et une femme, legalement maries. Toute
autre pratique est contraire aux commandements de Dieu. Ne succombez pas aux
tentations affreuses de l'adversaire, car pour toute transgression il faudra
payer jusqu'au « dernier quadrant » (Matthieu 5:26).

La generosite et la misericorde de Dieu ne sont nulle part ailleurs plus
manifestes que dans le repentir.

Lorsqu'il est blesse, notre corps physique est capable de se reparer tout
seul, parfois avec l'aide d'un medecin. Cependant, si les dommages sont
importants, on gardera parfois une cicatrice qui rappellera la blessure.

La chose est differente avec notre corps d'esprit. Notre esprit est endommage
lorsque nous commettons des fautes et pechons. Mais, a l'inverse de notre
corps mortel, lorsque le processus du repentir est complet, on ne garde aucune
cicatrice grace a l'expiation de Jesus-Christ. La promesse est la suivante : «
Voici, celui qui s'est repenti de ses peches est pardonne, et moi, le
Seigneur, je ne m'en souviens plus » ([D&amp;A
58:42](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/58.42?lang=fra#41)).

Lorsqu'on parle de mariage et de vie de famille une question vient
inevitablement a l'esprit : « Et les exceptions ? » Certaines personnes
viennent au monde avec des limitations et ne peuvent pas engendrer. Il y a des
personnes qui n'ont rien fait de mal mais dont le mariage est detruit en
raison de l'infidelite de leur conjoint. D'autres personnes ne se marient pas,
menent une vie digne mais restent seules.

Pour l'heure, voici une consolation : Dieu est notre Pere ! Tout l'amour et
toute la generosite d'un pere terrestre ideal sont magnifies, au-dela de la
comprehension d'un esprit mortel, en celui qui est notre Pere et notre Dieu.
Ses jugements sont justes, sa misericorde est sans limite, sa capacite de
compenser ce qui aurait pu manquer est au-dela de toute comparaison terrestre.
« Si c'est dans cette vie seulement que nous esperons en Christ, nous sommes
les plus malheureux de tous les hommes » (1 Corinthiens 15:19).

Maintenant, j'utilise avec respect le mot temple. Je vois une salle de
scellement et un autel, avec un jeune couple agenouille. Cette ordonnance
sacree du temple est bien plus qu'un mariage, car cette union peut etre
scellee par le Saint-Esprit de promesse, et les Écritures declarent que nous
heriterons « des trones, des royaumes, des principautes, des puissances, des
dominations » ([D&amp;A 132:19](https://www.lds.org/scriptures/dc-
testament/dc/132.19?lang=fra#18)). Je vois la joie qui attend les personnes
qui acceptent ce don divin et l'utilisent dignement.

Donna Smith Packer et moi sommes unis dans le mariage depuis bientot soixante-
dix ans. Pour parler de ma femme, la mere de nos enfants, je ne trouve pas les
mots. Le sentiment est si profond et la reconnaissance si grande que je ne
saurai presque l'exprimer. Nos enfants et nos petits-enfants sont notre plus
grande recompense dans cette vie et dans la vie a venir. À l'approche de la
fin de nos jours terrestres ensemble, je suis reconnaissant pour chaque moment
que je passe a ses cotes et pour la promesse du Seigneur qu'il n'y aura pas de
fin.

Je rends temoignage que Jesus est le Christ et le Fils du Dieu vivant. Il est
a la tete de l'Église. Grace a son expiation et au pouvoir de la pretrise, la
famille qui commence dans la condition mortelle peut perdurer a toute
eternite. L'Expiation qui peut racheter chacun de nous, ne laisse aucune
cicatrice. Ce qui signifie que quoi que nous ayons fait, ou quel que soit
l'endroit ou nous sommes alles, ou quoi qu'il ait pu se passer, si nous nous
repentons vraiment, il a promis qu'il expierait. Et quand il a expie, c'est ce
que cela a etabli. Il y en a tant parmi nous qui se debattent, en quelque
sorte, avec des sentiments de culpabilite, ne sachant pas vraiment comment
s'echapper. Vous vous echappez en acceptant l'expiation du Christ, et tout ce
qui etait chagrin peut se changer en beaute, en amour et en eternite.

Je suis tres reconnaissant pour les benedictions du Seigneur Jesus-Christ,
pour le pouvoir de la procreation, pour le pouvoir de la redemption, pour
l'Expiation, l'Expiation qui peut laver chaque tache quelle que soit sa
difficulte, sa duree, ou le nombre de fois ou on l'a repetee. L'Expiation peut
vous liberer a nouveau pour aller de l'avant, avec purete et dignite, pour
poursuivre le chemin que vous avez choisi.

Je rends temoignage que Dieu vit, que Jesus est le Christ, que l'Expiation
n'est pas quelque chose de general accompli pour toute l'Église. L'Expiation
est individuelle, et s'il y a quelque chose qui vous ennuie, parfois depuis si
longtemps, que vous pouvez a peine vous en souvenir, ayez recours a
l'Expiation. Elle lavera cette chose, et vous, comme Jesus le fait, ne vous
souviendrez plus de vos peches. Au nom de Jesus-Christ. Amen.

