# Siate un esempio e una luce

Fratelli e sorelle, che bello essere ancora una volta insieme a voi. Come
sapete, da quando ci siamo riuniti ad aprile, siamo stati rattristati dalla
perdita di tre dei nostri amati apostoli: il president Boyd K. Packer,
l'anziano L. Tom Perry e l'anziano Richard G. Scott. Sono tornati alla loro
dimora celeste. Ci mancano. Siamo estremamente grati per il loro esempio di
amore cristiano e per gli insegnamenti ispirati che hanno lasciato a tutti
noi.

Diamo un affettuoso benvenuto ai nuovi apostoli: l'anziano Ronald A. Rasband,
l'anziano Gary E. Stevenson e l'anziano Dale G. Renlund. Sono uomini votati
all'opera del Signore. Sono ben qualificati a occupare l'importante posizione
a cui sono stati chiamati.

Di recente, leggendo e ponderando le Scritture, due passi in particolare mi
sono rimasti impressi. Entrambi ci sono familiari. Il primo si trova nel
Sermone sul Monte: "Cosi risplenda la vostra luce nel cospetto degli uomini,
affinche veggano le vostre buone opere e glorifichino il Padre vostro che e
ne' cieli"[1]. Il secondo passo mi e venuto alla mente meditando sul
significato del primo. Si trova nell'epistola scritta dall'apostolo Paolo a
Timoteo: "Sii [un] esempio [dei] credenti, nel parlare, nella condotta,
nell'amore, nella fede, nella castita"[2].

Credo che questo secondo versetto spieghi, in gran parte, come possiamo
mettere in pratica il primo. Diventiamo un esempio di colui che crede vivendo
il vangelo di Gesu Cristo con le parole, la condotta, la carita, lo spirito,
la fede e la purezza. Cosi facendo, la nostra luce risplendera e gli altri la
vedranno.

Ognuno di noi e venuto sulla terra dotato della Luce di Cristo. Se seguiremo
l'esempio del Salvatore e vivremo come Egli e vissuto e ha insegnato, quella
luce ardera in noi e illuminera il cammino ad altre persone.

L'apostolo Paolo menziona sei qualita del credente che consentiranno alla
nostra luce di risplendere. Esaminiamole singolarmente.

Menzionero le prime due insieme: essere un esempio nel parlare e nella
condotta. Le parole che usiamo possono elevare e ispirare, oppure possono
ferire e umiliare. Nel mondo d'oggi vi e una profusione di turpiloquio che
sembra circondarci pressoche ovunque ci troviamo. È difficile evitare di
sentire i nomi della Divinita usati in modo superficiale e sconsiderato. Le
espressioni volgari sembrano essere diventate di casa alla televisione, nei
film, nei libri e nella musica. Dalla bocca di tanti escono osservazioni
ingiuriose e affermazioni astiose. Rivolgiamoci agli altri con amore e con
rispetto, mantenendo sempre pulito il nostro linguaggio ed evitando parole o
commenti che possano ferire o offendere. Mi auguro che seguiremo l'esempio del
Salvatore, che durante il Suo ministero parlo con tolleranza e gentilezza.

La successiva qualita menzionata da Paolo e la carita, che e stata definita
come l'amore puro di Cristo.[3] Sono sicuro che entro la nostra sfera di
influenza vi sia chi e solo, chi e malato o chi si sente scoraggiato. Abbiamo
la possibilita di aiutare queste persone e di rincuorarle. Il Salvatore dette
speranza ai disperati e forza ai deboli. Egli guari gli ammalati; fece
camminare gli storpi, dette la vista ai ciechi e l'udito ai sordi. Riporto
persino in vita i morti. Nel corso del Suo ministero Egli dimostro carita
verso coloro che si trovavano nel bisogno. Se emuleremo il Suo esempio,
benediremo la vita di altri, nonche la nostra.

Poi dobbiamo essere un esempio in spirito. Per me, cio significa sforzarsi di
avere, nella propria vita, gentilezza, gratitudine, disponibilita a perdonare
e buona volonta. Queste qualita ci daranno uno spirito che tocchera la vita di
coloro che ci circondano. Negli anni ho avuto modo di collaborare con un
grandissimo numero di persone che possiedono un simile spirito. Si prova una
sensazione speciale a stare con loro, una sensazione che ci invoglia a
frequentarle e a seguire il loro esempio. Esse irradiano la Luce di Cristo e
ci aiutano a sentire il Suo amore per noi.

Per dimostrare che la luce che emana da uno spirito puro e amorevole viene
riconosciuta dagli altri, vi raccontero un'esperienza che risale a molti anni
fa.

Quella volta, dei dirigenti della Chiesa si erano incontrati con dei
funzionari governativi a Gerusalemme per definire un contratto di locazione
per il terreno su cui sarebbe sorto il Jerusalem Center della Chiesa. Per
ottenere le autorizzazioni necessarie, la Chiesa dovette acconsentire a che
nessuna opera di proselitismo venisse svolta dai membri che avrebbero occupato
il Centro. Una volta raggiunto l'accordo, uno dei funzionari israeliani, che
conosceva bene la Chiesa e i suoi membri, si disse certo che la Chiesa avrebbe
onorato l'impegno a non svolgere opera di proselitismo. "Ma", aggiunse
riferendosi agli studenti che avrebbero frequentato il Centro, "come faremo
con la luce che hanno negli occhi?".[4] Possa sempre quella luce speciale
risplendere in noi, affinche venga riconosciuta e apprezzata dagli altri!

Essere un esempio di fede significa avere fiducia nel Signore e nella Sua
parola. Significa fare nostre e nutrire le certezze che guideranno i nostri
pensieri e le nostre azioni. La nostra fede nel Signore Gesu Cristo e nel
nostro Padre Celeste influenzera tutto cio che facciamo. Nel mezzo della
confusione del nostro tempo, dei conflitti di coscienza, del trambusto del
vivere quotidiano, una fede incrollabile diventa un'ancora per la nostra vita.
Ricordate che la fede e il dubbio non possono coesistere in una stessa mente,
perche l'una dissipera l'altro. Ribadisco cio che e ci e stato ripetuto piu
volte: per acquisire e per mantenere la nostra fede e essenziale che leggiamo,
studiamo e ponderiamo le Scritture. La comunicazione con il nostro Padre
Celeste tramite la preghiera e vitale. Non possiamo permetterci di trascurare
queste cose, perche l'avversario e le sue schiere sono all'incessante ricerca
di una crepa nella nostra armatura, di un cedimento nella nostra fedelta. Il
Signore ha detto: "Cercate diligentemente, pregate sempre e siate credenti, e
tutte le cose coopereranno per il vostro bene"[5].

Infine, dobbiamo essere puri, il che significa essere puliti nel corpo, nella
mente e nello spirito. Sappiamo che il nostro corpo e un tempio, e dovrebbe
essere trattato con riverenza e rispetto. Dovremmo riempire la nostra mente di
pensieri edificanti e nobilitanti, e tenerla sgombra dalle cose che inquinano.
Per poter avere lo Spirito Santo quale nostro compagno costante dobbiamo
essere degni. Fratelli e sorelle, la purezza ci portera la pace di mente e ci
qualifichera per ricevere cio che il Salvatore ha promesso. Egli ha detto:
"Beati i puri di cuore, perche essi vedranno Iddio"[6].

Se dimostreremo di essere un esempio nelle parole, nella condotta, nella
carita, nello spirito, nella fede e nella purezza, avremo i requisiti per
essere una luce per il mondo.

Lasciate che dica a tutti voi, e specialmente a voi giovani, che mentre il
mondo si allontanera sempre di piu dai principi e dalle direttive dateci da un
amorevole Padre Celeste, noi ci distingueremo dalla massa perche siamo
diversi. Ci distingueremo perche vestiamo con modestia. Saremo diversi perche
non usiamo un linguaggio volgare e perche non facciamo uso di sostanze che
nuocciono al corpo. Saremo diversi perche evitiamo l'umorismo sboccato e i
commenti che sviliscono. Saremo diversi, in quanto decideremo di non esporre
la nostra mente a contenuti mediatici immorali e degradanti, che allontanano
lo Spirito dalla nostra casa e dalla nostra vita. Ci distingueremo per certo
nella misura in cui faremo delle scelte di natura morale -- scelte coerenti
con i principi e con le norme del Vangelo. Le cose che ci rendono diversi
dalla maggior parte dell'umanita sono le stesse che ci danno quella luce e
quello spirito che risplenderanno in un mondo sempre piu buio.

Spesso e difficile essere diversi e restare soli in mezzo alla moltitudine. È
naturale avere timore di cio che gli altri possono pensare o dire. Le parole
del Salmo ci confortano: "L'Eterno e la mia luce e la mia salvezza; di chi
temero? L'Eterno e il baluardo della mia vita; di chi avro paura?"[7]. Se
metteremo Cristo al centro della nostra vita, il coraggio delle nostre
convinzioni prendera il posto delle nostre paure.

La vita non e perfetta per nessuno di noi e a volte i problemi e le difficolta
che dobbiamo affrontare possono opprimerci, affievolendo cosi la nostra luce.
Ciononostante, con l'aiuto del nostro Padre Celeste, unito al sostegno di
altre persone, possiamo riguadagnare quella luce che illuminera nuovamente il
nostro cammino e dara luce a chi ne ha bisogno sul suo.

A questo proposito, vi recitero le toccanti parole di una poesia a me cara che
lessi molti anni fa:

Nella notte incontrai uno straniero,

la cui lampada aveva cessato di risplendere;

mi fermai, per lasciargli accendere

la sua lampada dalla mia.

Poco dopo si scateno una tempesta

che scosse il mondo.

E, quando il vento cesso,

la mia lampada era spenta.

Ma egli torno da me, lo straniero,

con la sua lampada accesa;

mi porse la sua preziosa fiamma

e accese la mia.[8]

Miei fratelli e sorelle, le occasioni per risplendere sono tutte attorno a noi
ogni giorno, in qualunque circostanza ci troviamo. Se seguiremo l'esempio del
Salvatore, avremo l'opportunita di essere una luce nella vita degli altri --
che siano i nostri familiari, gli amici, i colleghi di lavoro, semplici
conoscenti o completi sconosciuti.

A ciascuno di voi dico che e un figlio o una figlia del nostro Padre Celeste.
Siete venuti dalla Sua presenza per vivere su questa terra per un certo
periodo di tempo, per essere un esempio dell'amore e degli insegnamenti del
Salvatore, e per far coraggiosamente risplendere la vostra luce affinche tutti
vedano. Quando questo periodo terreno sara finito, se avrete fatto la vostra
parte, otterrete la gloriosa benedizione di ritornare a vivere con Lui per
sempre.

Quanto sono rassicuranti le parole del Salvatore: "Io son la luce del mondo;
chi mi seguita non camminera nelle tenebre, ma avra la luce della vita"[9]!
Rendo testimonianza di Lui. Egli e il nostro Salvatore e Redentore, il nostro
Avvocato presso il Padre. Egli e il nostro Esempio e la nostra forza. Egli e
"la luce che brilla nelle tenebre"[10]. Prego che ognuno di voi che si trova a
portata della mia voce si impegni a seguirLo, diventando cosi una luce che
splende per il mondo. Nel sacro nome di Gesu Cristo, il Signore. Amen.

#### Mostra riferimenti

  1.  Matteo 5:16.

  2.  1 Timoteo 4:12.

  3.  [Moroni 7:47](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/7.47?lang=ita#46).

  4.  Vedere James E. Faust, "La luce nei loro occhi", Liahona, novembre 2005, 20.

  5.  [Dottrina e Alleanze 90:24](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/90.24?lang=ita#23).

  6.  Matteo 5:8.

  7.  Salmi 27:1.

  8.  Lon Woodrum, "Lamps",  The Lighted Pathway, ottobre 1940, 17.

  9.  Giovanni 8:12.

  10.  [Dottrina e Alleanze 6:21](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/6.21?lang=ita#20).

