# Restez près de l’arbre

Peu de temps avant la mort d'Heber J. Grant, alors president de l'Église, un
des apotres est alle lui rendre visite. Avant le depart du frere, le president
Grant a dit dans sa priere : « Ô Dieu, benis-moi afin que je ne perde pas mon
temoignage et que je reste fidele jusqu'a la fin[1] ! Apres avoir ete
president de l'Église pendant vingt-sept ans, c'etait la sa priere fervente.
Son exemple est un rappel marquant que, quel que soit son age, personne n'est
a l'abri de l'influence de Satan. Deux des outils les plus puissants de Satan
sont la distraction et la tromperie.

La perseverance jusqu'a la fin est une caracteristique du vrai disciple et est
essentielle pour obtenir la vie eternelle. Mais, lorsque nous rencontrons des
epreuves et des difficultes, on nous dit souvent simplement de « tenir le coup
! » Je tiens a etre bien clair : « Tenir le coup » n'est pas un principe de
l'Évangile. Perseverer jusqu'a la fin signifie aller constamment au Christ et
etre rendu parfait en lui.

Si perseverer jusqu'a la fin est essentiel pour obtenir la vie eternelle,
pourquoi avons-nous du mal a etre fideles ? Nous avons du mal lorsque nous
sommes absorbes par des priorites concurrentes. Une obeissance occasionnelle
et un engagement tiede affaiblissent la foi. Perseverer jusqu'a la fin
necessite un engagement total envers le Sauveur et nos alliances.

La vision de Lehi de l'arbre de vie est une parabole d'une grande force sur le
fait de perseverer jusqu'a la fin. En vous aidant de la priere, etudiez le
reve de Lehi et meditez a son sujet ; ensuite, appliquez-le a vous-meme. En le
faisant, reflechissez attentivement a ces six principes importants qui nous
aident a perseverer jusqu'a la fin.

## 1\. N'oubliez-pas de prier.

Nous commençons par Lehi qui est seul « dans un desert sombre et desole[2] ».
Chacun de nous traverse des periodes de tenebres et de solitude. « Quand la
vie te desempare, frere, as-tu prie[3] ? Suivez l'exemple d'Heber J. Grant.
Priez pour avoir la force de perseverer jusqu'a la fin. Demandez a notre Pere
celeste : « Que desires-tu que je fasse de plus ? »

## 2\. Allez au Christ et soyez rendus parfaits en lui

L'arbre de vie est le point central du reve de Lehi. Tout pointe en direction
de l'arbre de vie. L'arbre represente le Christ, qui est la manifestation
claire de l'amour de Dieu. Le fruit represente son expiation infinie et est la
grande preuve de l'amour de Dieu. La vie eternelle avec nos etres chers est
plus douce et plus desirable que tout. Pour obtenir ce don, nous devons «
aller au Christ et etre rendus parfaits en lui[4] ». Il est « le chemin, la
verite et la vie[5] ». Nous pouvons occuper notre vie a reussir et a bien
faire mais, a la fin, si nous ne contractons pas et ne respectons pas
fidelement les alliances sacrees pour suivre le Christ, nous aurons totalement
echoue.

## 3\. Allez de l'avant avec foi

Il existe un chemin qui mene a l'arbre de vie, au Christ. Il est etroit et
resserre, strict et exact. Les commandements de Dieu sont stricts mais pas
restrictifs. Ils nous protegent des dangers spirituels et physiques, et nous
empechent de nous perdre.

L'obeissance edifie la foi au Christ. La foi est un principe d'action et de
pouvoir. Suivre avec constance l'exemple du Sauveur procure de la force et de
la capacite spirituelles. Sans le pouvoir fortifiant et habilitant de
l'Expiation, il est impossible de rester sur le sentier et de perseverer.

Il faut « marcher resolument, avec constance dans le Christ[6] ».

## 4\. Le Livre de Mormon est la cle de la survie spirituelle

Le voyage de la vie est exigeant. Il est facile de se laisser distraire, de
s'ecarter du sentier et de se perdre. Les tribulations sont une partie
inevitable et indispensable de notre progression eternelle. Lorsque survient
l'adversite, ne laissez pas quelque chose que vous ne comprenez pas totalement
detruire tout ce que vous connaissez. Soyez patient, cramponnez-vous a la
verite ; la comprehension viendra. Les epreuves sont comme un epais brouillard
de tenebres qui peut nous empecher de voir et nous endurcir le coeur. À moins
de nous tenir « continuellement avec fermete[7] » a la parole de Dieu et de la
vivre, nous deviendrons spirituellement aveugles au lieu d'etre tournes vers
le spirituel. Sondez chaque jour le Livre de Mormon et les paroles des
prophetes actuels, chaque jour, chaque jour, chaque jour ! C'est la cle pour
survivre spirituellement et eviter la tromperie. Sans cela, nous sommes
spirituellement perdus.

## 5\. Ne vous laissez ni distraire ni tromper

Écouter, c'est preter attention avec prudence. Écouter les gens qui ne croient
pas au Christ ne vous aidera pas a le trouver. Rechercher la connaissance dans
le spacieux edifice ne vous menera pas a la verite. Elle n'est pas publiee la-
bas. Seul le Sauveur possede « les paroles de la vie eternelle[8] ». Tout le
reste n'est que des mots. Le grand et spacieux edifice symbolise « l'orgueil
et les vaines imaginations[9] » du monde, en d'autres termes, la distraction
et la tromperie. Il est rempli de gens bien habilles qui donnent l'impression
de tout avoir. Mais ils se moquent du Sauveur et des personnes qui le suivent.
Ce sont des gens qui « apprennent toujours et ne peuvent jamais arriver a la
connaissance de la verite[10] ». Ils sont peut-etre politiquement corrects
mais ils sont spirituellement perdus.

## 6\. Restez pres de l'arbre

Le message de Lehi est de rester pres de l'arbre. Nous y restons parce que
nous sommes convertis au Seigneur. Alma a enseigne : « Voici, il a change leur
coeur ; oui, il les a eveilles d'un profond sommeil, et ils se sont eveilles a
Dieu[11] ». Lorsque nous abandonnons notre coeur a Dieu, le Saint-Esprit
change notre nature meme, nous devenons profondement convertis au Seigneur et
nous ne recherchons plus le spacieux edifice. Si nous arretons de faire les
choses qui approfondissent notre conversion, nous regressons spirituellement.
L'apostasie est l'inverse de la conversion.

Je m'adresse a tous les missionnaires, anciens et actuels : Freres et soeurs,
vous ne pouvez tout simplement pas rentrer de mission, faire le grand saut
dans Babylone et passer des heures sans fin a etablir des scores futiles a des
jeux video sans tomber dans un sommeil spirituel. Vous ne pouvez pas non plus
vous adonner a la pornographie en ligne et ignorer la vertu et la chastete
sans en subir des consequences spirituelles graves. Si vous perdez l'Esprit,
vous etes perdus. Ne vous laissez ni distraire ni tromper.

Les vrais disciples continuent de s'eveiller a Dieu chaque jour par la priere
personnelle sincere, l'etude serieuse des Écritures, l'obeissance personnelle
et le service desinteresse. Restez pres de l'arbre et restez eveilles.

Il y a des annees, soeur Pearson et moi avons ete appeles a presider la
mission de Tacoma, dans l'État de Washington. Cet appel etait une surprise
totale. Non sans nervosite, je suis alle voir le directeur general et le
president de l'entreprise ou j'etais employe et je les ai informes de mon
appel en mission. Ils etaient visiblement contraries de ma decision de quitter
l'entreprise. Ils m'ont dit : « Quand avez-vous pris cette decision et
pourquoi ne nous en avez-vous pas parle plus tot ? »

Dans un moment de clarte, une reponse profonde m'est venue a l'esprit. J'ai
dit : « J'ai pris cette decision a dix-neuf ans, quand j'ai fait l'alliance
sacree avec Dieu dans le temple de suivre le Sauveur. J'ai bati toute ma vie
sur ces alliances et j'ai la ferme intention de les respecter aujourd'hui. »

Lorsque nous contractons des alliances avec Dieu, il n'y a pas de retour en
arriere. Ceder, renoncer et lacher prise ne sont pas des options. Dans le
royaume de Dieu, il y a une norme d'excellence pour l'exaltation. Elle
requiert que nous soyons de vaillants disciples ! Il n'y a pas de place pour
les disciples moyens ou satisfaits d'eux-memes. La moyenne est ennemie de
l'excellence et un engagement moyen vous empechera de perseverer jusqu'a la
fin.

Si vous avez des difficultes, si vous etes desorientes ou spirituellement
perdus, je vous exhorte a faire la chose qui, je le sais, vous remettra sur
les rails. Recommencez a etudier le Livre de Mormon en vous aidant de la
priere, et appliquez ce qu'il enseigne chaque jour, chaque jour, chaque jour !
Je temoigne que l'immense pouvoir du Livre de Mormon changera votre vie et
fortifiera votre determination de suivre le Christ. Le Saint-Esprit changera
votre coeur et vous aidera a voir les choses « telles qu'elles sont
reellement[12] ». Il vous montrera ce que vous devez faire ensuite. Voici la
promesse que vous fait Nephi :

« Je leur dis que [...] quiconque pretait l'oreille a la parole de Dieu et s'y
tenait fermement ne perirait jamais ; et [que] les tentations et les traits
enflammes de l'adversaire ne pourraient pas non plus avoir le dessus sur lui
au point de l'aveugler pour l'entrainer vers la destruction.

« C'est pourquoi, [...] je les exhortai [...] a faire attention a la parole de
Dieu et a se souvenir de toujours garder ses commandements en tout[13] »

Freres et soeurs, perseverer jusqu'a la fin est la grande epreuve du disciple.
Notre engagement quotidien de disciple determinera notre destinee eternelle.
Éveillez-vous a Dieu, accrochez-vous a la verite, respectez vos alliances
sacrees du temple et restez pres de l'arbre !

Je rends temoignage du Christ vivant et ressuscite. Je sais qu'il vit. Mon
desir le plus grand est de demeurer loyal et fidele jusqu'a la fin et de
suivre son merveilleux exemple. Au nom sacre du Seigneur Jesus-Christ. Amen.

#### Afficher les references

  1.  Cite par John Longden, Conference Report, octobre 1958, p. 70.

  2.  [1 Nephi 8:7](https://www.lds.org/scriptures/bofm/1-ne/8.7?lang=fra#6).

  3.  « La priere est comme un phare » Cantiques, n° 75.

  4.  [Moroni 10:32](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/10.32?lang=fra#31).

  5.  Jean 14:6.

  6.  [2 Nephi 31:20](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/31.20?lang=fra#19).

  7.  [1 Nephi 8:30](https://www.lds.org/scriptures/bofm/1-ne/8.30?lang=fra#29).

  8.  Jean 6:68.

  9.  [1 Nephi 12:18](https://www.lds.org/scriptures/bofm/1-ne/12.18?lang=fra#17).

  10.  2 Timothee 3:7.

  11.  [Alma 5:7](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/5.7?lang=fra#6).

  12.  [Jacob 4:13](https://www.lds.org/scriptures/bofm/jacob/4.13?lang=fra#12).

  13.  [1 Nephi 15:24-25](https://www.lds.org/scriptures/bofm/1-ne/15.24-25?lang=fra#23).

