# Llenar nuestros hogares de luz y de verdad

El Espiritu ha colmado mi corazon al escuchar a estas familias enseñar esa
sagrada verdad: "La familia es de Dios"[1]. La musica inspiradora es solo una
de las muchas maneras en que podemos sentir los susurros del Espiritu que nos
llenan de luz y de verdad.

La idea de ser llenos de luz y de verdad llego a ser especialmente importante
para mi debido a una experiencia que tuve hace muchos años. Asisti a una
reunion en la que las integrantes de la mesa directiva general de las Mujeres
Jovenes enseñaron acerca de establecer familias y hogares espiritualmente
fuertes. Para ayudarnos a visualizarlo, una lider de las Mujeres Jovenes
sostuvo dos latas de una bebida gaseosa; en una mano, una lata vacia y en la
otra, una cerrada y llena. Primero estrujo la lata vacia, que comenzo a
doblarse hasta quedar aplastada por la presion. Luego, con la otra mano,
estrujo la lata cerrada. Ésta permanecio firme; no se doblo ni se aplasto como
la lata vacia, porque estaba llena.

Comparamos esa demostracion con nuestra vida, nuestro hogar y nuestra familia.
Cuando estan llenos del Espiritu y de la verdad del Evangelio, tenemos el
poder para resistir las fuerzas externas del mundo que nos rodean y nos
presionan; pero, si no estamos espiritualmente llenas, no tenemos la fortaleza
interior para resistir las presiones externas y podemos caer cuando esas
fuerzas nos opriman.

Satanas sabe que, para que nosotras y nuestra familia resistamos las presiones
del mundo, debemos ser llenas de la luz y la verdad del Evangelio; de modo que
hace todo lo posible para debilitar, distorsionar y destruir esa verdad y
mantenernos alejadas de ella.

Muchas de nosotras hemos sido bautizadas y hemos recibido el don del Espiritu
Santo, cuya funcion es revelar y enseñar la verdad de todas las cosas[2]. El
privilegio de ese don conlleva la responsabilidad de procurar la verdad, vivir
conforme a la verdad que conocemos, compartirla y defenderla.

El mejor lugar para procurar ser llenas de luz y de verdad es nuestro hogar.
Las palabras del estribillo que escuchamos nos recuerdan que Dios nos ha dado
una familia para ayudarnos a llegar a ser lo que Él desea que seamos[3]. La
familia es el taller del Señor sobre la Tierra para ayudarnos a aprender y a
vivir el Evangelio. Llegamos a nuestra familia con el sagrado deber de
fortalecernos espiritualmente unos a otros.

Las familias eternas fuertes y los hogares llenos del Espiritu no suceden por
casualidad; requieren gran esfuerzo, tiempo y que cada miembro de la familia
haga su parte. Cada hogar es diferente, pero todo hogar en el que siquiera uno
solo de sus miembros procure la verdad puede marcar la diferencia.

Continuamente se nos conseja que aumentemos nuestro conocimiento de las cosas
espirituales mediante la oracion, el estudio y el meditar las Escrituras y las
palabras de los profetas vivientes. En su discurso de la conferencia general
acerca de como recibir un testimonio de luz y verdad, el presidente Dieter F.
Uchtdorf dijo:

"El Dios Sempiterno y Omnipotente... hablara a quienes se acerquen a Él con un
corazon sincero y verdadera intencion.

"Él les hablara a ellos en sueños, visiones, pensamientos y sentimientos".

El presidente Uchtdorf continuo: "Dios se interesa por ustedes. Él escuchara y
respondera sus preguntas personales. Las respuestas a sus oraciones vendran a
la manera de Él y en Su propio tiempo y, por lo tanto, necesitan aprender a
escuchar Su voz"[4].

Un relato corto de mi historia familiar ilustra este consejo.

Hace unos meses, lei el testimonio de la hermana de mi bisabuelo, Elizabeth
Staheli Walker. Cuando era niña, Elizabeth emigro de Suiza a los Estados
Unidos con su familia.

Despues de casarse, Elizabeth, su esposo y sus hijos vivieron en Utah, cerca
de la frontera con Nevada, en donde estaban a cargo de una oficina de correos.
Su hogar era un lugar de parada para los viajeros; dia y noche tenian que
estar preparados para cocinar y servirles comida. Era un trabajo duro y
agotador, y descansaban muy poco. Sin embargo, lo que mas preocupaba a
Elizabeth era la conversacion de las personas con las que se relacionaban.

Elizabeth dijo que, hasta ese momento, siempre habia dado por hecho que el
Libro de Mormon era verdadero, que el profeta Jose Smith habia recibido la
autoridad de Dios para hacer lo que hizo y que su mensaje era el plan de vida
y salvacion; pero la vida que llevaba no ayudaba en nada a fortalecer esas
creencias.

Algunos viajeros que paraban eran hombres cultos, educados e inteligentes, y
en la conversacion en torno a su mesa siempre se referian a Jose Smith como un
"astuto impostor" que habia escrito el Libro de Mormon el mismo y luego lo
habia distribuido para hacer dinero. Actuaban como si pensar cualquier otra
cosa fuera absurdo, y sostenian que "el mormonismo era un disparate".

Esas conversaciones hacian que Elizabeth se sintiera sola y aislada. No habia
nadie con quien hablar, ni siquiera un momento para orar --aunque ella oraba
al mismo tiempo que trabajaba. Le aterraba hablar con aquellos que se burlaban
de su religion; dijo que no sabia si debia asumir que decian la verdad, y
sentia que no podria haber defendido su fe aun si lo hubiese intentado.

Tiempo despues, Elizabeth y su familia se mudaron. Elizabeth dijo que tenia
mas tiempo para pensar y que ya no estaba siempre tan ocupada. A menudo bajaba
al sotano y oraba al Padre Celestial acerca de lo que le preocupaba: las
historias que aquellos hombres aparentemente inteligentes habian dicho de que
el Evangelio era un disparate, y sobre Jose Smith y el Libro de Mormon.

Una noche, Elizabeth tuvo un sueño. Ella dijo: "Me parecio que me hallaba
junto a un estrecho camino para carretas que conducia al pie de una ondulante
colina. En medio de la colina vi a un hombre que miraba hacia abajo y hablaba,
o parecia hablarle a un joven que estaba arrodillado e inclinado sobre un
agujero en la tierra y tenia sus brazos extendidos como si fuese a sacar algo
del agujero. Pude ver la tapa de piedra que parecia haber sido sacada del hoyo
sobre el cual estaba inclinado el muchacho. En el camino, habia muchas
personas, pero ninguna de ellas parecia estar interesada en lo absoluto en los
dos hombres de la colina. Hubo algo en el sueño que dejo una impresion tan
extraña en mi que desperte totalmente... No pude decirle mi sueño a nadie, pero
estaba segura de que significaba que el angel Moroni habia dado instrucciones
al joven Jose en el momento en que este obtuvo las planchas".

En la primavera de 1893, Elizabeth fue a la dedicacion del Templo de Salt Lake
City y describio asi su experiencia: "Alli vi la misma imagen que habia visto
en mi sueño; creo que era el vidrio de colores de una ventana. Estoy
convencida de que si hubiera visto el verdadero Cerro Cumorah, no me habria
parecido tan real; y se con certeza que se me mostro en un sueño la imagen del
angel Moroni entregando las planchas de oro a Jose Smith".

Muchos años despues de haber tenido ese sueño, y varios meses antes de morir,
a los ochenta años, Elizabeth recibio una poderosa impresion. Ella dijo: "Me
sobrevino un pensamiento tan claro... como si alguien me dijera: ...'No ocultes tu
testimonio bajo la tierra'"[5].

Generaciones despues, la posteridad de Elizabeth continua recibiendo fortaleza
mediante su testimonio. Como Elizabeth, vivimos en un mundo lleno de personas
incredulas y criticas que hacen burla y se oponen a las verdades que nosotras
atesoramos. Tal vez oigamos historias que confunden y mensajes conflictivos;
al igual que Elizabeth, tendremos que hacer lo mejor que podamos para
aferrarnos a la luz y a la verdad que tengamos ahora, sobre todo ante
circunstancias dificiles. Puede que las respuestas a nuestras oraciones no
lleguen de manera tan espectacular, pero debemos encontrar momentos de quietud
para procurar mayor luz y verdad; y cuando la recibamos, es nuestra
responsabilidad vivirla, compartirla y defenderla.

Les dejo mi testimonio de que se que, a medida que llenemos nuestro corazon y
nuestro hogar con la luz y la verdad del Salvador, tendremos la fortaleza
interior para resistir toda circunstancia. En el nombre de Jesucristo. Amen.

Nota: El 4 de abril de 2015, la hermana Esplin fue relevada como Segunda
Consejera de la Presidencia General de la Primaria y sostenida como Primera
Consejera.

#### Mostrar las referencias

  1.  "La familia es de Dios", en Las familias son eternas: Bosquejo del Tiempo para compartir 2014, 2013, pags. 28-29.

  2.  Vease [Moroni 10:5](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/10.5?lang=spa#4).

  3.  "La familia es de Dios".

  4.  Dieter F. Uchtdorf, "Como recibir un testimonio de luz y verdad", Liahona, noviembre de 2014, pag. 21.

  5.  Vease Elizabeth Staheli Walker, "My Testimony, Written for My Children and Their Children after I Am Gone", 1939, pags. 22-26, Universidad de Nevada, Las Vegas, colecciones especiales; se han actualizado la puntuacion y la gramatica.

