# La familia es de Dios

¿Hay algo mas hermoso y profundo que las verdades sencillas y puras del
Evangelio que se enseñan en una cancion de la Primaria? Todas ustedes, niñas
de la Primaria aqui presentes esta noche, conocen la cancion de la que voy a
hablar; la aprendieron para el programa de la Primaria del año pasado.

En la letra de "La familia es de Dios"[1], que se canto previamente en esta
reunion, se nos recuerda doctrina pura. No solo aprendemos que la familia es
ordenada por Dios, sino, ademas, que cada una de nosotras es parte de la
familia de Dios.

En la primera frase de la cancion se enseña: "Una familia tiene Dios. Nos
incluyo a todos pues somos Sus hijos". De la proclamacion sobre la familia,
aprendemos: "En el mundo premortal, hijos e hijas, procreados como espiritus,
conocieron a Dios y lo adoraron como su Padre Eterno". En ese mundo,
aprendimos acerca de nuestra identidad eterna como mujeres. Supimos que cada
una de nosotras era "[una amada]... hija [de] padres celestiales"[2].

Nuestra trayectoria mortal en la Tierra no cambio esas verdades. Cada una de
nosotras pertenece a la familia de Dios y es necesaria en ella. Cada familia
en la Tierra es diferente; y si bien hacemos lo mejor que podemos por crear
solidas tradiciones familiares, el ser parte de la familia de Dios no depende
de ninguna condicion: estado civil, situacion familiar, situacion economica,
posicion social; ni siquiera del tipo de estatus que publicamos en las redes
sociales.

Tenemos sentido de pertenencia. "Somos hijas de un Padre Celestial que nos ama
y nosotras lo amamos a Él"[3].

La segunda frase de la cancion amplia la primera: "Una morada preparo para
vivir felices en familia".

En la vida preterrenal, supimos que necesitariamos un periodo en la vida
mortal. Aceptamos el "plan [del Padre Celestial] por medio del cual Sus hijos
podrian obtener un cuerpo fisico y ganar experiencia terrenal para progresar
hacia la perfeccion y finalmente lograr [nuestro] destino divino como
[herederas] de la vida eterna"[4].

El elder Richard G. Scott explico que "en la vida premortal se nos enseño que
el proposito de venir aqui era para ser probados y tener oportunidad de
crecer"[5]. Ese crecimiento viene de tantas formas como personas que lo
experimentan. Nunca he tenido que pasar por un divorcio, ni por el dolor y la
inseguridad que provienen del abandono, ni he tenido la responsabilidad
asociada con ser madre soltera; no he experimentado la muerte de un hijo, la
infertilidad, ni la atraccion hacia personas del mismo sexo; no he tenido que
soportar el abuso ni una enfermedad cronica ni la adiccion; esas no han sido
mis oportunidades de crecimiento.

De modo que, ahora algunas de ustedes estan pensando: "Hermana Stephens,
¡usted sencillamente no entiende!". Yo les contesto que quizas tengan razon;
no comprendo sus desafios completamente, pero mediante mis pruebas y
dificultades personales, las que han hecho que yo me pusiera de rodillas, he
llegado a conocer bien a Aquel que si entiende, Él, que es "experimentado en
quebranto"[6], que probo todas las cosas y entiende todo; y ademas, he vivido
todas las pruebas terrenales que acabo de mencionar a traves de la perspectiva
de ser hija, madre, abuela, hermana, tia y amiga.

Nuestra oportunidad como hijas que guardan los convenios de Dios no es solo la
de aprender de nuestros propios desafios; es la de unirnos en empatia y en
compasion al apoyar a otros miembros de la familia de Dios en sus
dificultades, conforme hemos hecho convenio de hacerlo.

Al hacerlo, tambien llegamos a entender y a confiar en que el Salvador conoce
las dificultades del camino y nos puede guiar a lo largo de cualquier tristeza
y decepcion que debamos afrontar. Él es la verdadera caridad y Su amor
"permanece para siempre"[7] --en parte por medio de nosotras-- al seguirlo a
Él.

En calidad de hijas de Dios y discipulas de Jesucristo, entonces "[actuamos]
de acuerdo con esa compasion que Dios ha puesto" en nuestro corazon][8].
Nuestra esfera de influencia no se limita a los integrantes de nuestra propia
familia.

Hace poco tuve la oportunidad de visitar a la hermana Yazzie, de la Estaca
Chinle, Arizona, en su casa. Cuando ella me recibio, la primera cosa que note
fue la variedad de cuadros con fotos de familiares y misioneros en las paredes
y en las mesas, asi que le pregunte: "Hermana Yazzie, ¿cuantos nietos tiene?".

Sorprendida por la pregunta, ella se encogio de hombros. Confundida por su
respuesta, mire a su hija, la hermana Yellowhair, que respondio: "Ella no sabe
cuantos nietos tiene; no los contamos; todos los niños la llaman 'abuela';
ella es la abuela de todos".

La hermana Yazzie no limita su amor y su influencia a su familia biologica;
ella entiende lo que significa ampliar su esfera de influencia conforme hace
el bien, bendice, enseña y defiende a la familia de Dios; comprende que
"siempre que una mujer fortalece la fe de un niño, contribuye a la fuerza de
la familia, tanto en la actualidad como en el futuro"[9].

La tercera frase de la cancion explica el proposito de la vida terrenal: "El
Padre preparo el sitio ideal para que nazca yo". El Salvador enseño: "Sed uno;
y si no sois uno, no sois mios"[10]. En la proclamacion sobre la familia se
enseña que, en calidad de hijas procreadas como espiritu por padres
celestiales, tenemos una naturaleza divina, una identidad y un proposito
eternos. Dios desea que seamos uno; Dios necesita que seamos uno: hijas que
guardan los convenios, unidas a pesar de las diferencias de nuestra vida
individual[11], y que desean aprender todo lo que se requiera para volver a Su
presencia, selladas a Él como parte de Su familia eterna.

"Las ordenanzas y los convenios sagrados disponibles en los santos templos
hacen posible que las personas regresen a la presencia de Dios y que las
familias sean unidas eternamente"[12]. Las ordenanzas que recibimos y los
convenios que hacemos en el bautismo y en los santos templos conectan a la
familia de Dios en los dos lados del velo, ligandonos a nuestro Padre mediante
Su Hijo, quien oro: "para que todos sean uno, como tu, oh Padre, en mi, y yo
en ti, que tambien ellos sean uno en nosotros"[13].

Conforme utilizamos nuestro tiempo en la mortalidad para estudiar y aplicar
las enseñanzas del Salvador, llegamos a ser mas como Él; llegamos a entender
que Él es el camino, la unica manera en que podemos superar los desafios
terrenales, ser sanadas y volver a nuestro hogar celestial.

La ultima frase de la cancion vuelve adonde empezo: "Como muestra de Su amor,
la familia es de Dios". El plan del Padre para Sus hijos es un plan de amor;
es un plan para unir a Sus hijos --a Su familia-- con Él. El elder Russell M.
Nelson enseño: "El Padre Celestial no tiene sino solo dos deseos para Sus
hijos... la inmortalidad y la vida eterna, 'que significa vivir con Él de
regreso en nuestro hogar"[14]. Esos deseos pueden llevarse a cabo solo si
tambien compartimos el amor que el Padre Celestial tiene por Su familia al
tender la mano y dar a conocer Su plan a otras personas.

Hace veinte años, la Primera Presidencia y el Quorum de los Doce Apostoles
tendieron la mano al mundo entero al emitir la proclamacion sobre la familia.
Desde entonces, los ataques a la familia han incrementado.

Si vamos a tener exito en nuestras sagradas responsabilidades como hijas de
Dios, debemos entender el significado eterno de enseñar las verdades sobre el
plan de nuestro Padre Celestial para Su familia y nuestra responsabilidad
individual de hacerlo. El presidente Howard W. Hunter explico:

"...hay una gran necesidad de reunir a las mujeres de la Iglesia para que se
unan a los hermanos y traten de oponerse a la corriente del mal que nos rodea,
y de hacer avanzar la obra de nuestro Salvador...

"Las exhortamos a ministrar con su gran influencia para bien a fin de
fortalecer a nuestras familias, a la Iglesia y a la comunidad"[15].

Hermanas, tenemos sentido de pertenencia; se nos ama; se nos necesita; tenemos
un proposito, una labor, un lugar y una funcion divinos en la Iglesia y reino
de Dios, y en Su familia eterna. ¿Comprenden, en lo profundo del alma, que Su
Padre Celestial las ama y desea que ustedes y sus seres queridos esten con Él?
Asi como "el Padre Celestial y Su Hijo Jesucristo son perfectos... Sus
esperanzas concernientes a [nosotras] son perfectas"[16]. Su plan para
nosotras es perfecto y Sus promesas ciertas. De estas verdades testifico con
agradecimiento. En el nombre de Jesucristo. Amen.

#### Mostrar las referencias

  1.  Vease "La familia es de Dios", en Las familias son eternas: Bosquejo del Tiempo para compartir 2014, 2013, pags. 28-29.

  2.  "La Familia: Una Proclamacion para el Mundo" Liahona, noviembre de 2010, pag. 129.

  3.  Lema de las Mujeres Jovenes, en Mujeres Jovenes, Progreso Personal, librito, 2009, pag. 3.

  4.  "La Familia: Una Proclamacion para el Mundo".

  5.  Richard G. Scott, "Haz del ejercicio de tu fe tu mayor prioridad", Liahona, noviembre de 2014, pag. 92.

  6.  [Isaias 53:3](https://www.lds.org/scriptures/ot/isa/53.3?lang=spa#2).

  7.  [Moroni 7:47](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/7.47?lang=spa#46).

  8.  Jose Smith, en Hijas en Mi reino: La historia y la obra de la Sociedad de Socorro, 2011, pag. 18.

  9.  Hijas en Mi reino, pag. 176.

  10.  [Doctrina y Convenios 38:27](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/38.27?lang=spa#26).

  11.  Vease de Patricia T. Holland, "'One Thing Needful': Becoming Women of Greater Faith in Christ", Ensign, octubre de 1987, pags. 26-33.

  12.  "La Familia: Una Proclamacion para el Mundo".

  13.  [Juan 17:21](https://www.lds.org/scriptures/nt/john/17.21?lang=spa#20).

  14.  R. Scott Lloyd, "God Wants His Children to Return to Him, Elder Nelson Teaches", seccion de Noticias de la Iglesia de lds.org, 28 de enero de 2014[lds.org/church/news/god-wants-his-children-to-return-to-him-elder-nelson-teaches](http://www.lds.org/church/news/god-wants-his-children-to-return-to-him-elder-nelson-teaches).

  15.  Howard W. Hunter, en Hijas en Mi reino, pag. 175; vease tambien "A las mujeres de la Iglesia", Liahona, enero de 1993, pags. 106-108.

  16.  M. Russell Ballard, "Let Us Think Straight" Devocional de la Universidad Brigham Young del 20 de agosto de 2013;[speeches.byu.edu](http://speeches.byu.edu/?act=viewitem&id=2133).

