# Nous pouvons gagner et nous gagnerons !

Mes chers freres, je me sens tout petit devant le privilege qui est le mien de
m'adresser aujourd'hui a vous, detenteurs de la pretrise de Dieu de toute
l'Église.

Thomas S. Monson a dit :

« Le monde peut parfois etre un endroit effrayant. Le tissu moral de la
societe semble s'effilocher a une vitesse alarmante. Personne, jeune, vieux ou
entre deux ages, n'est a l'abri des choses qui ont le potentiel de nous faire
chuter et de nous detruire. [...]

« mais nous ne devons pas desesperer. [...] Nous sommes en guerre contre le
peche. [...] C'est une guerre que nous pouvons gagner et que nous gagnerons.
Notre Pere celeste nous a donne les outils dont nous avons besoin pour
cela[1]. »

Chacun d'entre nous, jeune ou plus age, fait face au quotidien a la guerre
mentionnee par le president Monson. L'ennemi et ses anges essaient de nous
detourner de la voie. Leur but est de nous plonger dans la confusion afin que
nous nous detournions des alliances que nous avons contractees avec le
Seigneur, perdant ainsi la vision de notre heritage eternel. Ils connaissent
bien le plan que notre Pere celeste a prepare pour nous, ses enfants, car ils
etaient eux aussi presents lors du grand conseil dans les cieux lorsqu'il nous
a ete presente. Ils s'efforcent de profiter de nos faiblesses et de nos
fragilites pour nous tromper par « des brouillards de tenebres [...], qui
aveuglent les yeux, et endurcissent le coeur des enfants des hommes, et les
entrainent sur de larges routes afin qu'ils perissent et se perdent[2]. »

En depit de l'opposition que nous rencontrons, le president Monson a enseigne
qu'il s'agit d'une guerre que nous pouvons gagner et que nous gagnerons. Le
Seigneur a confiance en notre capacite et notre determination d'y parvenir.

Les Écritures contiennent d'innombrables exemples d'hommes et de femmes qui
ont remporte des guerres, meme dans des situations particulierement
difficiles. L'un de ces exemples est celui du capitaine Moroni, dans le Livre
de Mormon. Il a eu le courage de defendre la verite a une epoque ou il y avait
enormement de querelles, de dissensions et de guerres, qui mettaient en peril
la survie meme de la nation nephite toute entiere. Bien qu'excellant dans
l'exercice de ses fonctions, Moroni est reste humble. Cette qualite et
d'autres ont fait de lui un instrument extraordinaire dans les mains de Dieu a
cette epoque. Le livre d'Alma declare que, si tous les hommes avaient ete
comme Moroni, « les puissances meme de l'enfer auraient ete ebranlees a jamais
; [et que] le diable n'aurait jamais eu de pouvoir sur le coeur des enfants
des hommes[3] ». Toutes les qualites de Moroni decoulaient de sa grande foi en
Dieu et au Seigneur Jesus-Christ[4] et de sa determination de suivre la voix
de Dieu et de ses prophetes[5].

Dans un sens, nous devons tous aujourd'hui devenir des capitaines Moroni des
temps modernes afin de remporter les guerres que nous menons contre les
influences du mal. Je connais un jeune diacre qui s'est transforme en un
capitaine Moroni des temps modernes. Il s'efforce de suivre les conseils de
ses parents et des dirigeants de l'Église, et sa foi et sa determination sont
mises a l'epreuve chaque jour, malgre son jeune age. Un jour, alors qu'il
rejoignait des camarades de classe, il s'est retrouve, a sa surprise, dans une
situation particulierement difficile et inconfortable : ses amis etaient en
train de regarder des images pornographiques sur leurs telephones portables. À
ce moment precis, il a decide que sa foi et sa determination de vivre de
maniere juste etaient plus importantes que sa popularite. Dans les secondes
qui ont suivi, il a rassemble tout son courage et a dit a ses camarades que ce
qu'ils etaient en train de faire n'etait pas bien. Il leur a dit egalement
qu'ils feraient mieux d'arreter tout de suite, sans quoi ils deviendraient
esclaves de cette pratique. La plupart de ses camarades se sont moques de son
conseil en disant que cela faisait partie de la vie et qu'il n'y avait rien de
mal a cela. Toutefois, l'un d'entre eux a ecoute le conseil de ce jeune homme
et a decide d'arreter.

L'exemple de ce diacre a eu une influence benefique sur au moins un de ses
camarades. Il ne fait pas de doute que lui et son ami ont subi des moqueries
et des persecutions du fait de cette decision. Mais d'un autre cote, ils
avaient suivi l'exhortation qu'Alma a adressee a son peuple lorsqu'il a dit :
« Et maintenant, je vous dis, a vous tous qui desirez suivre la voix du bon
Berger, sortez d'entre les mechants, et soyez separes, et ne touchez pas leurs
choses impures[6]. »

La brochure Jeunes, soyez forts contient ce conseil approuve par la Premiere
Presidence aux jeunes de l'Église : « Vous etes responsable des choix que vous
faites. Dieu se soucie de vous et il vous aidera a faire de bons choix, meme
si votre famille et vos amis utilisent mal leur libre arbitre. Ayez le courage
moral de rester ferme en obeissant a la volonte de Dieu, meme s'il vous faut
etre le seul. Ce faisant, vous devenez un exemple a suivre pour les autres[7].
»

La guerre du bien contre le mal se poursuivra tout au long de notre vie, car
le but de l'adversaire est de rendre tous les gens malheureux comme lui. Satan
et ses anges chercheront a voiler notre esprit et a exercer le controle sur
nous en nous incitant a pecher. Ils corrompront tout ce qui est bon s'ils le
peuvent. Neanmoins, il est important de bien comprendre qu'ils n'auront de
pouvoir sur nous que si nous le leur permettons.

Les Écritures contiennent egalement plusieurs exemples de personnes qui ont
laisse l'adversaire prendre du pouvoir sur elles, ce qui leur a apporte la
confusion et les a meme detruites avant la fin de leur vie. Nous devons etre
attentifs a ces dangers. Nous ne pouvons nous laisser entrainer dans la
confusion par des messages populaires, facilement acceptes du monde, et qui
contredisent la doctrine et les principes de verite de l'Évangile de Jesus-
Christ. Beaucoup de ces messages profanes ne sont rien de plus qu'un moyen
qu'utilise notre societe pour justifier ses peches. Nous devons nous rappeler
qu'a la fin, nous nous tiendrons tous devant le Christ pour etre juges selon
[nos] oeuvres, qu'elles soient bonnes ou qu'elles soient mauvaises[8]. Il nous
faudra faire preuve d'un grand courage pour choisir le bien lorsque nous nous
retrouverons face a ces messages profanes.

Nous pouvons tous recevoir la force de choisir le bien si nous recherchons le
Seigneur et plaçons toute notre foi et toute notre confiance en lui. Mais,
comme l'enseignent les Écritures, nous devons avoir le « coeur sincere » et
une « intention reelle ». Alors, le Seigneur, dans son infinie misericorde, «
[nous] en manifestera la verite par le pouvoir du Saint-Esprit. Et par le
pouvoir du Saint-Esprit, [nous pouvons] connaitre la verite de toutes
choses[9]. »

Cette connaissance, acquise par l'intermediaire du Saint-Esprit est tout
simplement notre temoignage, et elle renforce notre foi et notre determination
de suivre les enseignements de l'Évangile retabli dans ces derniers jours,
malgre les messages populaires que le monde nous adresse. Notre temoignage
doit etre notre bouclier pour nous proteger des traits enflammes et des
attaques de l'adversaire[10]. Il nous guidera en lieu sur a travers
l'obscurite et la confusion qui regnent dans le monde aujourd'hui[11].

J'ai appris ce principe lorsque j'etais jeune missionnaire. Mon collegue et
moi servions dans une toute petite branche de l'Église, tres eloignee. Nous
avions essaye de parler a tous les habitants de la ville. Nous avions ete tres
bien reçus, mais les gens aimaient debattre sur les Écritures et nous
demandaient des preuves concretes de la veracite de ce que nous enseignions.

Je me rappelle que, chaque fois que nous essayions de prouver quelque chose a
ces gens, l'Esprit de Dieu nous quittait et nous nous sentions completement
perdus et troubles. Nous avons ressenti que nous devrions davantage nous
appuyer sur notre temoignage pour enseigner les verites de l'Évangile. Je me
souviens que, lorsque nous avons rendu notre temoignage de tout notre coeur,
une confirmation puissante et silencieuse venant du Saint-Esprit a rempli la
piece, ne laissant plus de place au debat ou a la confusion. J'ai alors appris
qu'aucune force du mal n'est capable de confondre, de tromper ou de pervertir
le pouvoir du temoignage sincere d'un vrai disciple du Sauveur Jesus-Christ.

Comme l'a enseigne le Seigneur, l'adversaire desire nous cribler comme le
froment, pour que nous perdions ainsi notre capacite d'exercer une influence
benefique sur le monde[12].

Mes chers freres, du fait de la vague de confusion et de doute qui se repand
de par le monde aujourd'hui, nous devons nous tenir plus fermement que jamais
a notre temoignage de l'Évangile de Jesus-Christ. Alors, notre capacite de
defendre la verite et la justice s'accroitra beaucoup. Nous remporterons les
batailles quotidiennes contre le mal, et, au lieu de tomber sur les champs de
bataille de la vie, nous rallierons d'autres personnes a la cause du Maitre.

J'invite chacun a trouver la securite dans les enseignements contenus dans les
Écritures. Le capitaine Moroni a conjugue sa foi en Dieu et son temoignage de
la verite a la connaissance et a la sagesse qui se trouvent dans les
Écritures. Il savait qu'ainsi il serait beni par le Seigneur et qu'il
obtiendrait de nombreuses victoires, ce qui s'est effectivement produit.

J'invite chacun a trouver la securite dans les paroles de nos prophetes
actuels. Le president Monson a dit : « Nous, qui avons ete ordonnes a la
pretrise de Dieu, nous pouvons faire changer les choses. Quand nous restons
purs et honorons notre pretrise, nous devenons des exemples de droiture que
d'autres peuvent suivre [...] [et ainsi] aider a illuminer un monde de plus en
plus sombre[13]. »

J'invite chacun a se fier aux merites et au pouvoir de l'expiation de Jesus-
Christ. À travers lui, nous acquerons le courage necessaire pour gagner toutes
les guerres de notre epoque, meme au milieu de nos difficultes, de nos
epreuves et de nos tentations. Ayons confiance en son amour et en son pouvoir
salvateur. Le Christ a lui-meme enseigne :

« Je suis le chemin, la verite et la vie ; nul ne vient au Pere que par
moi[14]. »

« Je suis la lumiere du monde ; celui qui me suit ne marchera pas dans les
tenebres, mais il aura la lumiere de la vie[15]. »

« Je vous ai dit ces choses, afin que vous ayez la paix en moi. Vous aurez des
tribulations dans le monde ; mais prenez courage, j'ai vaincu le monde[16]. »

Je vous rends temoignage de ces verites sacrees, au nom de Jesus-Christ. Amen.

#### Afficher les references

  1.  Thomas S. Monson, « Regarder en arriere et aller de l'avant », Le Liahona, mai 2008, p. 90.

  2.  [1 Nephi 12:17](https://www.lds.org/scriptures/bofm/1-ne/12.17?lang=fra#16).

  3.  [Alma 48:17](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/48.17?lang=fra#16).

  4.  Voir [Alma 48:13](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/48.13?lang=fra#12).

  5.  Voir [Alma 43:23-24](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/43.23-24?lang=fra#22); [48:16](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/48.16?lang=fra#15).

  6.  [Alma 5:57](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/5.57?lang=fra#56).

  7.  Jeunes, soyez forts (fascicule, 2011), p. 2.

  8.  Voir [3 Nephi 27:14](https://www.lds.org/scriptures/bofm/3-ne/27.14?lang=fra#13).

  9.  [Moroni 10:4-5](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/10.4-5?lang=fra#3).

  10.  Voir Éphesiens 6:16 ; [Doctrine et Alliances 27:17](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/27.17?lang=fra#16).

  11.  Voir Apocalypse 12:11.

  12.  Voir Luc 22:31-32.

  13.  Thomas S. Monson, « Guides vers notre foyer en toute securite », Le Liahona, novembre 2014, p. 68.

  14.  Jean 14:6.

  15.  Jean 8:12.

  16.  Jean 16:33.

