# Défenseuses de la déclaration sur la famille

Quel honneur et quelle joie de faire partie de cette merveilleuse assemblee de
fillettes, de jeunes filles et de femmes ! Combien nous sommes benies ce soir
de nous reunir entre femmes dans l'unite et l'amour !

J'ai recemment lu l'histoire de Marie Madeline Cardon, qui a reçu, avec sa
famille, le message de l'Évangile retabli de Jesus-Christ qui leur a ete
apporte par les premiers missionnaires appeles a servir en Italie en 1850.
Elle etait une jeune fille de dix-sept ou dix-huit ans quand elle s'est fait
baptiser. Un dimanche, alors que se tenait un service de culte chez sa
famille, sur les hauteurs des Alpes de l'Italie du nord, un groupe d'hommes en
colere, dont certains etaient des pasteurs de la region, se sont rassembles
autour de la maison et ont commence a crier, a vociferer et a exiger qu'on
leur amene les missionnaires dehors. Je ne crois pas qu'ils avaient hate
d'apprendre l'Évangile, ils comptaient en venir aux mains. C'est la jeune
Marie qui est sortie d'un pas determine de la maison et qui les a affrontes.

Ils ont continue de vociferer et d'exiger qu'on amene les missionnaires
dehors. Marie a leve sa Bible et leur a commande de partir. Elle leur a dit
que les missionnaires etaient sous sa protection et qu'ils ne pouvaient pas
toucher a un seul de leurs cheveux. Écoutez son recit : « Ils etaient tous
atterres. [...] Dieu etait avec moi. C'est lui qui a mis ces paroles dans ma
bouche, sinon je n'aurais pas pu les prononcer. Tout s'est calme
instantanement. Ce groupe d'hommes forts et feroces est reste impuissant
devant une jeune fille faible et tremblante, mais intrepide. » Les pasteurs
ont demande aux hommes de partir, ce qu'ils ont fait en silence avec honte et
crainte, et avec des remords. Le petit groupe de fideles a termine sa reunion
en paix[1].

Pouvez-vous vous imaginer cette jeune fille courageuse, du meme age que
beaucoup d'entre vous, tenant tete a un groupe en colere et defendant ses
croyances nouvellement acquises avec vaillance et conviction ?

Soeurs, peu d'entre nous auront un jour a affronter une foule en colere, mais
une guerre est en cours dans ce monde, une guerre ou nos croyances les plus
fondamentales et les plus precieuses sont attaquees. Je parle en particulier
de la doctrine de la famille. La saintete du foyer et les objectifs essentiels
de la famille sont remis en question, critiques et assaillis de toutes parts.

Quand Gordon B. Hinckley a lu pour la premiere fois « La famille : Declaration
au monde », il y a vingt ans cette annee, nous avons ete reconnaissants de la
clarte, de la simplicite et de la veracite de ce document reçu par revelation
et l'avons cheri. Nous etions cependant loin de nous rendre compte a quel
point nous aurions desesperement besoin de ces declarations fondamentales dans
le monde d'aujourd'hui comme criteres permettant d'evaluer chaque nouveau vent
de dogme profane qui nous parvient des medias, de l'Internet, de savants, de
la television et des films, et meme des legislateurs. La declaration sur la
famille est devenue notre critere pour juger les philosophies du monde, et je
temoigne que les principes enonces dans cette declaration sont aussi vrais
aujourd'hui qu'ils l'etaient quand ils nous ont ete donnes par un prophete de
Dieu il y a pres de vingt ans.

Permettez-moi de faire remarquer quelque chose d'evident. La vie se deroule
rarement selon nos plans, et nous sommes tres conscientes que toutes les
femmes ne vivent pas ce que decrit la declaration. Il est malgre tout
important de comprendre et d'enseigner le modele du Seigneur et de nous
efforcer de le concretiser de notre mieux.

Chacune de nous a un role a jouer dans le plan, et chacune de nous est aussi
precieuse aux yeux du Seigneur. Nous devrions nous rappeler que notre Pere
celeste aimant est conscient de nos desirs justes et qu'il honorera ses
promesses que rien ne sera refuse aux personnes qui respectent fidelement
leurs alliances. Notre Pere celeste a une mission et un dessein pour chacune
de nous, mais il a egalement ses echeances. L'une des plus grandes difficultes
de cette vie est d'avoir foi dans les echeances du Seigneur. C'est une bonne
idee d'avoir en tete un plan de rechange, qui nous aide a respecter nos
alliances, a etre des femmes charitables et justes qui edifient le royaume de
Dieu, quelle que soit la direction que prend notre vie. Nous devons enseigner
a nos filles a viser l'ideal mais a planifier en vue des imprevus.

À l'occasion de ce vingtieme anniversaire de la declaration sur la famille, je
nous lance le defi a toutes, femmes de l'Église, d'etre des defenseuses de «
La famille : Declaration au monde. » Tout comme Marie Madeline Cardon a
courageusement defendu les missionnaires et ses croyances nouvellement
acquises, de meme nous devons defendre hardiment la doctrine revelee du
Seigneur qui decrit le mariage, la famille, les roles divins de l'homme et de
la femme, et l'importance et la saintete du foyer, meme quand le monde nous
crie dans les oreilles que ces principes sont depasses, contraignants et ne
sont plus d'application. Tout le monde, quelle que soit sa situation de
famille, peut etre un defenseur du plan du Seigneur decrit dans la declaration
sur la famille. Si c'est le plan du Seigneur, ce devrait aussi etre le notre !

Trois principes enseignes dans la declaration ont, je pense, particulierement
besoin de defenseurs inebranlables. Le premier est le mariage entre un homme
et une femme. Dans les Écritures, nous apprenons : « Toutefois, dans le
Seigneur, la femme n'est point sans l'homme, ni l'homme sans la femme[2]. »
Pour obtenir la plenitude des benedictions de la pretrise, un homme et une
femme doivent etre scelles dans la maison du Seigneur, oeuvrer ensemble dans
la justice et demeurer fideles a leurs alliances. C'est le plan du Seigneur
pour ses enfants, et aucun discours, aucune critique publique ne changera ce
que le Seigneur a declare. Nous devons continuer de montrer l'exemple du
mariage juste, rechercher cette benediction dans notre vie et garder la foi si
elle tarde a venir. Soyons des defenseuses du mariage tel que le Seigneur l'a
ordonne, tout en continuant de faire preuve d'amour et de compassion envers
les personnes dont l'opinion diverge.

Le principe suivant, qui exige que nous fassions entendre notre voix pour le
defendre, est la hauteur des roles divins des meres et des peres. Nous
enseignons diligemment a nos enfants a viser haut dans cette vie. Nous voulons
nous assurer que nos filles savent qu'elles ont le potentiel de reussir et
d'etre tout ce qu'elles peuvent imaginer. Nous esperons qu'elles aimeront
apprendre, qu'elle seront instruites et talentueuses, et deviendront peut-etre
meme la prochaine Marie Curie ou Eliza R. Snow.

Enseignons-nous a nos fils et a nos filles qu'il n'y a pas de plus grand
honneur, pas de titre plus noble et pas de role plus important dans cette vie
que ceux de mere ou de pere ? J'espere que, quand nous encourageons nos
enfants a atteindre ce que cette vie offre de meilleur, nous leur enseignons
egalement a honorer et a exalter les roles que les meres et les peres jouent
dans le plan de notre Pere celeste.

Notre fille cadette, Abby, a saisi une occasion unique de defendre le role de
mere. Un jour, elle a reçu un mot de l'ecole de ses enfants l'informant qu'une
journee des metiers allait avoir lieu. Les parents etaient invites a
s'inscrire s'ils souhaitaient venir presenter leur metier aux enfants, et Abby
a ressenti qu'elle devait s'inscrire pour y participer et parler du role de
mere. Elle n'a pas reçu de reponse de l'ecole, et, voyant la journee
approcher, elle a fini par telephoner, pensant que son inscription s'etait
peut-etre egaree. Mal a l'aise, les organisateurs ont trouve deux instituteurs
qui ont accepte de permettre a Abby de venir dans leur classe a la fin de la
journee des metiers.

Au cours de sa presentation tres amusante, elle a enseigne aux enfants, entre
autres, qu'une mere devait etre quelque peu une experte en matiere de sante,
de psychologie, de religion, de pedagogie, de musique, de litterature, d'arts,
de finances, de decoration, de coiffure, de conduite de vehicule, de sport,
d'art culinaire et bien plus encore. Les enfants etaient impressionnes. Elle a
termine en leur demandant d'ecrire un mot de reconnaissance a leur mere pour
les nombreux services aimants dont ils faisaient l'objet chaque jour. Elle a
eu le sentiment que les enfants ont vu leur mere sous un jour entierement
nouveau et qu'ils ont decouvert qu'etre mere ou pere etait quelque chose de
grande valeur. Elle s'est inscrite pour participer de nouveau cette annee a la
journee des metiers et a ete invitee a faire sa presentation dans six classes.

Elle a dit de son experience : « J'ai l'impression qu'il serait facile dans ce
monde pour un enfant d'avoir le sentiment qu'etre parent est un emploi
secondaire ou meme parfois un mal necessaire. Je veux que chaque enfant sente
qu'il est la priorite la plus importante de ses parents, et, peut-etre que, si
je leur dis combien c'est important pour moi d'etre parent, cela les aidera a
prendre conscience de tout ce que leurs parents font pour eux, et pourquoi ils
le font. »

Notre prophete bien-aime, Thomas S. Monson, est un merveilleux exemple par la
maniere dont il honore les femmes et la maternite, en particulier sa propre
mere. En parlant de notre mere terrestre, il a dit : « Cherissons tous cette
verite : Nul ne peut oublier sa mere et se souvenir de Dieu. Nul ne peut se
souvenir de sa mere et oublier Dieu. Pourquoi ? Parce que ces deux personnes
sacrees, Dieu et [notre] mere [terrestre], partenaires dans la creation, dans
l'amour, dans le sacrifice et dans le service, sont unies[3]. »

Le dernier principe que nous devons defendre est la saintete du foyer. Nous
devons prendre un terme qui est souvent tourne en derision et l'elever. C'est
le terme maitresse de maison. Chacun de nous, femmes, hommes, jeunes et
enfants, celibataires ou maries, peut travailler a devenir maitre/maitresse de
maison. Nous devrions faire de notre foyer un lieu d'ordre, de refuge, de
saintete et de securite. Notre foyer devrait etre un lieu ou l'on ressent
abondamment l'Esprit du Seigneur et ou l'on etudie, enseigne et met en
pratique les Écritures et l'Évangile. Combien les choses seraient differentes
dans le monde si les gens se consideraient comme des maitres et maitresses de
maison justes ! Defendons le foyer, lieu qui vient juste apres le temple quant
a la saintete.

Soeurs, je suis reconnaissante d'etre une femme en ces derniers jours. Nous
avons des occasions et des possibilites qu'aucune autre generation de femmes
n'a eues dans le monde. Édifions le royaume de Dieu en defendant hardiment le
mariage, le role des parents et le foyer. Le Seigneur a besoin que nous soyons
des guerrieres courageuses, constantes et immuables qui defendront son plan et
enseigneront ses verites aux generations a venir.

Je temoigne que notre Pere celeste vit et aime chacune d'entre nous. Son Fils,
Jesus-Christ, est notre Sauveur et Redempteur. Je vous rends ce temoignage au
nom de Jesus-Christ. Amen.

#### Afficher les references

  1.  Voir Marie Madeline Cardon Guild, "Marie Madeline Cardon Guild: Autobiography," cardonfamilies.org/Histories/MarieMadelineCardonGuild.html; see also Marie C. Guild autobiography, circa 1909, Church History Library, Salt Lake City, Utah.

  2.  1 Corinthiens 11:11.

  3.  Thomas S. Monson, « Voila ta mere » , L'Étoile, avril 1974, p. 32.

