# Rafforzati dall’Espiazione di Gesù Cristo

Nella vita terrena abbiamo la certezza della morte e il fardello del peccato.
L'Espiazione di Gesu Cristo controbilancia queste due certezze della
mortalita. Tuttavia, mentre fatichiamo lungo il corso della vita sulla terra,
affrontiamo molte altre prove oltre la morte e il peccato. Grazie alla
medesima Espiazione, il nostro Salvatore puo offrirci la forza di cui abbiamo
bisogno per superare queste prove terrene. Questo e cio di cui parlero oggi.

## I.

La maggior parte dei resoconti scritturali dell'Espiazione concerne la rottura
dei legami della morte e della sofferenza per i nostri peccati da parte del
Salvatore. Nel suo sermone riportato nel Libro di Mormon, Alma insegno questi
principi fondamentali, ma forni anche la piu chiara rassicurazione scritturale
del fatto che il Salvatore abbia provato anche le pene, le malattie e le
infermita del Suo popolo.

Alma descrisse questo aspetto dell'Espiazione del Salvatore: "Egli andra,
soffrendo pene e afflizioni e tentazioni di ogni specie; e cio affinche si
possa adempiere la parola che dice: egli prendera su di se le pene e le
malattie del suo popolo" ([Alma
7:11](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/7.11?lang=ita#10); vedere anche
[2 Nefi 9:21](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/9.21?lang=ita#20)).

Pensateci! Durante la Sua Espiazione, il Salvatore soffri "pene e afflizioni e
tentazioni di ogni specie". Come spiego il presidente Boyd K. Packer: "Non
aveva alcun debito da pagare. Non aveva fatto alcun male. Ciononostante, Egli
soffri l'insieme di tutte le colpe, le angosce, le pene, i dolori e le
umiliazioni di tutti i tormenti mentali, emotivi e fisici noti all'uomo -- li
conobbe tutti"[1].

Per quale motivo Egli soffri prove terrene "di ogni specie"? Alma spiego: "E
prendera su di se le loro infermita, affinche le sue viscere possano essere
piene di misericordia, secondo la carne, affinche egli possa conoscere,
secondo la carne, come soccorrere il suo popolo nelle loro infermita" ([Alma
7:12](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/7.12?lang=ita#11)).

Per esempio, l'apostolo Paolo dichiaro che poiche il Salvatore "ha sofferto
essendo tentato, puo soccorrere quelli che son tentati" (Ebrei 2:18).
Similmente, il presidente James E. Faust insegno: "Dal momento che il
Salvatore ha sofferto qualsiasi cosa e ogni cosa che mai sentiremo o
proveremo, puo aiutare i deboli a rafforzarsi"[2].

Il nostro Salvatore ha vissuto e sofferto la pienezza di tutte le prove
terrene "secondo la carne" in modo da poter conoscere "secondo la carne" come
"soccorrere [che significa dare sollievo o aiuto] il suo popolo nelle loro
infermita". Pertanto, Egli conosce le nostre difficolta, le nostre pene, le
nostre tentazioni e le nostre sofferenze, poiche le ha volontariamente vissute
tutte come parte essenziale della Sua Espiazione. E grazie a cio, la Sua
Espiazione Gli conferisce il potere di soccorrerci -- di darci la forza di
sopportare tutte queste cose.

## II.

Sebbene quanto spiegato da Alma nel [settimo
capitolo](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/7.11-13?lang=ita#10) sia in
assoluto il passo scritturale piu chiaro in merito, questo potere essenziale
dell'Espiazione viene insegnato in tutte le Scritture.

All'inizio del Suo ministero, Gesu spiego di essere stato mandato a guarire
gli afflitti (vedere KJV, Luke 4:18). Nella Bibbia leggiamo spesso resoconti
in cui Egli guarisce le persone "delle loro infermita" (Luca 5:15; vedere Luca
7:21). Il Libro di Mormon riporta che Egli guari "coloro che erano afflitti in
qualche maniera" ([3 Nefi
17:9](https://www.lds.org/scriptures/bofm/3-ne/17.9?lang=ita#8)). Il Vangelo
di Matteo spiega che Gesu guari le persone "affinche si adempisse quel che fu
detto per bocca del profeta Isaia: Egli stesso ha preso le nostre infermita,
ed ha portato le nostre malattie" (Matteo 8:17).

Isaia insegno che il Messia avrebbe portato le nostre "malattie" e i nostri
"dolori" (Isaia 53:4). Insegno, inoltre, che Egli ci rafforza: "Tu, non
temere, perche io son teco; non ti smarrire, perche io sono il tuo Dio; io ti
fortifico, io ti soccorro" (Isaia 41:10).

Percio cantiamo:

Temer tu non devi, non ti scoraggiar,

Io sono il tuo Dio e son sempre con te.

Conforto ed aiuto non ti mancheran, [...]

sorretto in eterno da questa mia man.[3]

Parlando di alcune delle sue prove terrene, l'apostolo Paolo scrisse: "Io
posso ogni cosa in Colui che mi fortifica" (Filippesi 4:13).

Pertanto, vediamo che grazie alla Sua Espiazione il Salvatore ha il potere di
soccorrere -- di aiutare -- ogni persona in tutte le sue pene e afflizioni
terrene. A volte il Suo potere guarisce una malattia, tuttavia le Scritture e
la nostra esperienza insegnano che alcune volte Egli soccorre o aiuta dandoci
la forza o la pazienza di sopportare le nostre infermita.[4]

## III.

Quali sono queste pene, afflizioni e infermita terrene che il nostro Salvatore
ha patito e sopportato?

Prima o poi tutti noi soffriamo pene, afflizioni e infermita. Oltre a cio che
viviamo a causa dei nostri peccati, la vita terrena e costellata di
difficolta, dolori e sofferenze frequenti.

Noi e i nostri cari ci ammaliamo. In alcuni momenti, ognuno di noi soffre
anche per il dolore causato da lesioni traumatiche o da altri problemi fisici
o mentali. Tutti noi soffriamo e ci addoloriamo per la scomparsa di una
persona cara. Tutti affrontiamo fallimenti nelle nostre responsabilita
personali, nei nostri rapporti familiari o sul lavoro.

Quando il coniuge o un figlio rifiutano cio che noi sappiamo essere vero e si
allontanano dal sentiero della rettitudine, proviamo un dolore particolarmente
stressante, proprio come quello provato dal padre del figliuol prodigo nella
memorabile parabola di Gesu (vedere Luca 15:11-32).

Come dichiaro il salmista: "Molte sono le afflizioni del giusto; ma l'Eterno
lo libera da tutte" (Salmi 34:19).

Pertanto, i nostri inni contengono questa rassicurazione reale: "La terra non
ha amarezza che il Cielo non possa guarire"[5]. Cio che ci guarisce e il
nostro Salvatore e la Sua Espiazione.

Particolarmente struggente per gli adolescenti e il sentimento di rifiuto,
quando i coetanei sembrano prendere parte a interazioni e attivita gioiose
escludendoli deliberatamente. I pregiudizi razziali ed etnici causano altri
rifiuti dolorosi, sia per i giovani che per gli adulti. La vita presenta molte
altre difficolta, come la disoccupazione o altri ribaltamenti dei nostri
piani.

Mi sto ancora riferendo a infermita terrene non provocate dai nostri peccati.
Alcuni individui sono nati con disabilita fisiche o mentali che portano a
sofferenze personali per loro e a difficolta per chi li ama e se ne prende
cura. Per molti, l'infermita della depressione e dolorosa o permanentemente
debilitante. Un'altra afflizione dolorosa e il non essere sposati. Coloro che
si trovano in questa situazione devono ricordare che il nostro Salvatore ha
provato anche questo tipo di dolore e che, mediante la Sua Espiazione, ci da
la forza di sopportarlo.

Poche disabilita sono piu dannose per la nostra vita spirituale o materiale di
quelle causate dalle dipendenze. È probabile che alcune di queste, come la
dipendenza dalla pornografia o dalla droga, siano il risultato di un
comportamento peccaminoso. La dipendenza potrebbe non cessare pur dopo essersi
pentiti di quel comportamento. Anche tale morsa debilitante puo essere
allentata tramite la forza risoluta donata dal Salvatore. Lo stesso vale per
la difficile prova vissuta da chi e in carcere per aver commesso un reato. Una
lettera recente rende testimonianza di questa forza che puo giungere anche a
un individuo che si trova in tale circostanza: "So che il nostro Salvatore
percorre questi corridoi e ho sentito spesso l'amore di Cristo dentro le mura
di questa prigione".[6]

Mi piace molto la testimonianza resa dalla nostra poetessa e amica Emma Lou
Thayne. Con parole che ora noi cantiamo in un inno, ella ha detto:

Dove trovar potro

pace e conforto

quando ogni forza in me svanira?

Quando ferisce il cuor l'ira o l'inganno;

come rinfranchero

l'anima mia?

Come alleviero

il mio dolore,

a chi gli occhi miei volgero?

Dove e la quiete che calma ogni angoscia?

Solo il mio Gesu

mi puo capir. [7]

## IV.

Chi puo essere soccorso e rafforzato mediante l'Espiazione di Gesu Cristo?
Alma insegno che il Salvatore avrebbe preso su di Se "le pene e le malattie
del suo popolo " e avrebbe "[soccorso] il suo popolo " ([Alma
7:11-12](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/7.11%2C12?lang=ita#10);
corsivo dell'autore). Chi e il "suo popolo" in questa promessa? Sono tutti gli
esseri mortali -- tutti coloro che godranno della realta della risurrezione
tramite l'Espiazione? O sono soltanto quei servitori scelti che si sono
qualificati mediante le ordinanze e le alleanze?

Nelle Scritture la parola popolo ha molti significati. Il significato piu
appropriato per il principio secondo cui il Salvatore soccorrera il "Suo
popolo" e quello dato da Ammon quando insegno che "Dio si rammenta di ogni
popolo, in qualsiasi paese possa trovarsi" ([Alma
26:37](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/26.37?lang=ita#36)). Questo e
anche il significato di cio che gli angeli dissero quando annunciarono la
nascita di Cristo bambino: "Il buon annunzio di una grande allegrezza che
tutto il popolo avra" (Luca 2:10).

Grazie alla Sua esperienza espiatrice durante la vita terrena, il nostro
Salvatore puo confortare, guarire e rafforzare tutti gli uomini e tutte le
donne ovunque essi siano, ma credo che Egli lo faccia soltanto per coloro che
Lo cercano e che chiedono il Suo aiuto. L'apostolo Giacomo insegno:
"Umiliatevi nel cospetto del Signore, ed Egli vi innalzera" (Giacomo 4:10). Ci
qualifichiamo per tale benedizione quando crediamo in Lui e preghiamo per
ricevere il Suo aiuto.

Ci sono milioni di persone timorate di Dio che pregano il Signore affinche
Egli allevii le loro afflizioni. Il nostro Salvatore ha rivelato che Egli e
"sceso al di sotto di tutte le cose" ([DeA
88:6](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/88.6?lang=ita#5)). Come
insegno l'anziano Neal A. Maxwell, "essendo disceso 'al di sotto di tutte le
cose', Egli capisce perfettamente e intimamente l'intera gamma delle
sofferenze umane"[8]. Potremmo persino dire che, essendo disceso al di sotto
di tutto, Egli e nella posizione ideale per risollevarci e per darci la forza
di cui abbiamo bisogno per sopportare le nostre afflizioni. Dobbiamo solo
chiedere.

Spesso, nelle rivelazioni moderne, il Signore dichiara: "Percio, se mi
chiederai, riceverai; se busserai, ti sara aperto" (per esempio, [DeA
6:5](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/6.5?lang=ita#4);
[11:5](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/11.5?lang=ita#4); vedere
anche Matteo 7:7). Infatti, grazie al Loro amore universale, il nostro Padre
Celeste e il Suo Beneamato Figliuolo, Gesu Cristo, ascoltano le preghiere di
tutti coloro che Li cercano con fede e vi rispondono debitamente. Come scrisse
l'apostolo Paolo: "Abbiamo posto la nostra speranza nell'Iddio vivente, che e
il Salvatore di tutti gli uomini, principalmente dei credenti" (1 Timoteo
4:10).

So che queste cose sono vere. L'Espiazione del nostro Salvatore va ben oltre
il garantirci l'immortalita mediante una risurrezione universale e darci
l'opportunita di essere purificati dal peccato tramite il pentimento e il
battesimo. La Sua Espiazione fornisce anche l'opportunita di fare appello a
Lui che ha provato tutte le nostre infermita terrene affinche ci dia la forza
di sopportare i fardelli della vita terrena. Egli conosce le nostre pene ed e
li per noi. Come il buon samaritano, quando ci trova feriti ai margini del
nostro cammino Egli fascia le nostre ferite e si prende cura di noi (vedere
Luca 10:34). Il potere di guarigione e fortificatore di Gesu Cristo e della
Sua Espiazione e a disposizione di tutti coloro che chiedono. Ne porto
testimonianza come porto pure testimonianza del nostro Salvatore, che rende
tutto questo possibile.

Un giorno, tutti questi fardelli terreni scompariranno e non vi sara piu
dolore (vedere Apocalisse 21:4). Prego che tutti noi comprenderemo la speranza
e la forza dell'Espiazione del nostro Salvatore: la certezza dell'immortalita,
la possibilita della vita eterna e la forza sostentatrice che possiamo
ricevere, se solo la chiederemo. Nel nome di Gesu Cristo. Amen.

#### Mostra riferimenti

  1.  Boyd K. Packer, "Il sacrificio altruistico e sacro del Salvatore", Liahona, aprile 2015, 38.

  2.  James E. Faust, "L'Espiazione: la nostra piu grande speranza", Liahona, gennaio 2002, 22.

  3.  "Un fermo sostegno", Inni, 49.

  4.  Vedere in generale, Jeffrey R. Holland, Christ and the New Covenant: The Messianic Message of the Book of Mormon (1997), 223-234; David A. Bednar, "L'Espiazione e il viaggio della vita terrena", Liahona, aprile 2012, 12-19; Bruce C. Hafen e Marie K. Hafen, "'Fear Not, I am with Thee': The Redeeming, Strengthening, and Perfecting Blessings of Christ's Atonement", Religious Educator, vol. 16, n. 1 (2015), 11-31, in particolare 18-25; Tad R. Callister, The Infinite Atonement (2000), 206-210.

  5.  "Come, Ye Disconsolate", Hymns, 115.

  6.  Tratto da una lettera ricevuta nel 2014 dal vescovo Bobby O. Hales, che supervisiona il Ramo Henry del carcere Central Utah.

  7.  "Dove trovar potro pace e conforto?" Inni, 75.

  8.  Neal A. Maxwell, "'Applicaci il sangue espiatorio di Cristo'", La Stella, gennaio 1998, 26.

