# Verit√† chiare e preziose

Cari fratelli e sorelle, da molti decenni non si teneva una conferenza
generale in cui il presidente Boyd K. Packer, l'anziano L. Tom Perry o
l'anziano Richard G. Scott non fossero seduti qui dietro al pulpito e non
parlassero a una delle sessioni. Il ricordo che abbiamo di loro e profondo e
desidero rendere anch'io omaggio a questi uomini, cosi diversi tra loro, ma
cosi in armonia nella loro testimonianza di Gesu Cristo e della Sua
Espiazione.

Inoltre, come voi, trovo forza nel sostenere il presidente Thomas S. Monson
quale profeta, veggente e rivelatore, e ammiro il fedele e devoto servizio
apostolico che formidabilmente rende da oltre cinquanta anni.

E cosi, e successo che questo martedi mattina, poco dopo le nove, mentre il
Vescovato iniziava una riunione con la presidenza dell'Area Asia venuta a
questa conferenza, sono stato convocato per incontrare il presidente Monson e
i suoi due consiglieri. Pochi istanti dopo, entrato nella sala attigua al suo
ufficio, devo essere apparso nervoso nel sedermi di fronte a loro, perche egli
ha iniziato con gentilezza a tranquillizzarmi. Ha detto, citando la mia eta,
che sembravo molto giovane e addirittura che dimostravo meno anni della mia
eta.

Poi, subito dopo, il presidente Monson ha dichiarato che, agendo per volonta
del Signore, mi estendeva una chiamata nel Quorum dei Dodici. Mi ha chiesto se
avrei accettato la chiamata, e io, dopo aver emesso, in modo sicuramente poco
dignitoso, un sonoro rantolo per riprendere fiato, completamente scioccato, ho
risposto affermativamente. Quindi, prima che potessi anche solo esprimere a
parole l'ondata di indescrivibile emozione, costituita per la maggior parte da
sentimenti di inadeguatezza, il presidente Monson e venuto in mio soccorso,
parlandomi di quando lui fu chiamato apostolo molti anni fa dal presidente
David O. McKay e di come anche lui, allora, si fosse sentito inadeguato. Con
calma, mi ha detto: "Vescovo Stevenson, il Signore qualifichera coloro che
chiama". Queste parole rassicuranti del profeta sono state una fonte di pace,
la quiete nella tempesta di un doloroso esame di me stesso, il conforto nelle
ore tormentate che si sono susseguite giorno e notte da quel momento.

Piu tardi, quel giorno, ho raccontato cio che vi ho appena descritto alla mia
cara moglie Lesa, mentre eravamo seduti in un tranquillo angolo della Piazza
del Tempio, alla vista rasserenante del tempio e dello storico Tabernacolo.
Cercando di comprendere e di metabolizzare gli eventi della giornata, abbiamo
trovato un'ancora nella nostra fede in Gesu Cristo e nella conoscenza del
grande piano di felicita. Questo mi porta a esprimere il mio affetto piu
profondo per Lesa. Lei e la gioia della mia vita e una straordinaria figlia di
Dio. La sua vita e contraddistinta dal servizio altruistico e da un amore
incondizionato verso tutti. Cerchero con tutto me stesso di rimanere degno
della benedizione della nostra unione eterna.

Amo profondamente anche i nostri quattro figli e le loro famiglie; tre di loro
sono qui con le loro belle mogli, madri dei nostri sei nipoti; il quarto, un
missionario, ha un permesso speciale per stare alzato oltre l'orario stabilito
per i missionari e sta guardando questa conferenza dal vivo con il suo
presidente di missione e con la moglie del suo presidente di missione, dalla
sede della missione a Taiwan. Amo ciascuno di loro e il modo in cui essi amano
il Salvatore e il Vangelo.

Esprimo il mio affetto per ogni membro della mia famiglia natale: per la mia
cara madre e per mio padre, che e deceduto l'anno scorso, il quale ha
instillato in me una testimonianza fin dalla mia infanzia. Estendo la mia
gratitudine a mio fratello, alle mie sorelle e ai loro fedeli coniugi, come
pure alla famiglia di Lesa; molti di loro sono presenti qui oggi. La mia
gratitudine si estende anche ai numerosi congiunti, amici, missionari,
dirigenti e insegnanti che ho conosciuto nella mia vita.

Sono stato benedetto dalla stretta collaborazione con i membri della Prima
Presidenza, dei Dodici, dei Settanta e delle presidenze generali delle
ausiliarie. Esprimo il mio affetto e la mia stima a ognuno di voi, sorelle e
fratelli, e cerchero strenuamente di continuare a essere degno di lavorare
insieme a voi. Il Vescovato Presiedente gode di un'unita pressoche celestiale.
Mi manchera vedere ogni giorno il vescovo Gerald Causse, il vescovo Dean M.
Davies e lo staff.

Sto dinanzi a voi a riprova delle parole del Signore riportate nella prima
sezione di Dottrina e Alleanze: "Affinche la pienezza del [...] Vangelo sia
proclamata dai deboli e dai semplici fino alle estremita del mondo e dinanzi
ai re e ai governanti"[1]. Queste parole sono precedute da una dichiarazione
del Signore che dimostra l'amore del Padre per i Suoi figli: "Pertanto io, il
Signore, conoscendo la calamita che sarebbe venuta sugli abitanti della terra,
chiamai il mio servitore Joseph Smith junior e gli parlai dal cielo e gli
diedi dei comandamenti"[2].

Il nostro amorevole Padre Celeste, insieme a Suo Figlio, Geova, conoscendo la
fine sin dal principio,[3] ha aperto i cieli e una nuova dispensazione come
contropartita alle calamita che sapevano sarebbero venute. L'apostolo Paolo
descrisse le calamita che sarebbero sopraggiunte come "dei tempi
difficili"[4]. Questo mi suggerisce che la generosa compensazione elargita dal
Padre Celeste per il fatto che viviamo in tempi difficili e di farci vivere
nella pienezza dei tempi.

Questa settimana, mentre mi preoccupavo della mia inadeguatezza, ho ricevuto
una chiara impressione che mi ha castigato e confortato allo stesso tempo: non
devo concentrarmi su cio che non so fare ma su cio che so fare. Rendo
testimonianza di queste verita chiare e preziose del Vangelo.

Ho condiviso queste parole centinaia di volte sia con membri della Chiesa che
con non membri: "Dio e il nostro [amorevole] Padre Celeste. Noi siamo i Suoi
figli. [...] Piange con noi quando soffriamo e gioisce con noi quando facciamo
cio che e giusto. Desidera comunicare con noi e noi possiamo comunicare con
Lui tramite una preghiera sincera. [...]

Il Padre Celeste ha dato a noi, Suoi figli, il modo [...] per ritornare a vivere
alla Sua presenza. [...] L'Espiazione di Gesu Cristo e il cardine del piano di
nostro Padre"[5].

Il Padre Celeste ha mandato Suo Figlio sulla terra per espiare per i peccati
di tutta l'umanita. Di queste verita chiare e preziose rendo testimonianza e
lo faccio nel nome di Gesu Cristo. Amen.

#### Mostra riferimenti

  1.  [Dottrina e Alleanze 1:23](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/1.23?lang=ita#22).

  2.  [Dottrina e Alleanze 1:17](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/1.17?lang=ita#16).

  3.  Vedere [Abrahamo 2:8](https://www.lds.org/scriptures/pgp/abr/2.8?lang=ita#7).

  4.  2 Timoteo 3:1.

  5.  Predicare il mio Vangelo -- Guida al servizio missionario (2004), 31-32.

