# Emplir notre foyer de lumière et de vérité

Mon coeur etait rempli de l'Esprit tandis que j'ecoutais ces familles
enseigner cette verite sacree : « La famille est ordonnee de Dieu[1] ». La
musique inspirante n'est qu'une des nombreuses manieres dont nous pouvons
sentir l'Esprit nous adresser des murmures, nous emplissant de lumiere et de
verite.

L'idee d'etre emplie de lumiere et de verite est devenue particulierement
importante a mes yeux du fait d'une experience que j'ai vecue il y a de
nombreuses annees. J'assistais a une reunion ou les membres du bureau general
des Jeunes Filles enseignaient comment faire que nos familles et nos foyers
soient spirituellement forts. Afin de demontrer cela visuellement, une
dirigeante des Jeunes Filles a brandi deux cannettes de soda. Dans une main,
elle tenait une cannette vide et, dans l'autre, une cannette pleine de soda,
et fermee. D'abord, elle a serre la cannette vide. Celle-ci a commence a plier
puis a s'ecraser sous la pression. Ensuite, de l'autre main, elle a serre la
cannette pleine. Celle-la a resiste. Elle ne s'est pas pliee ni ecrasee comme
celle qui etait vide, parce qu'elle etait pleine.

Nous avons compare cette demonstration a notre vie, a notre foyer et a notre
famille. Quand nous sommes emplies de l'Esprit et de la verite de l'Évangile,
nous avons le pouvoir de resister aux forces exterieures du monde qui nous
entourent et font pression sur nous. Par contre, si nous ne sommes pas emplies
spirituellement, nous n'avons pas la force interieure de resister aux
pressions exterieures et nous pouvons nous effondrer lorsqu'elles s'exercent
contre nous.

Satan sait que notre famille et nous devons etre emplies de la lumiere et de
la verite de l'Évangile afin de pouvoir resister aux pressions du monde. Il
fait donc tout ce qui est en son pouvoir afin de diluer, deformer et detruire
la verite de l'Évangile et nous en tenir eloignees.

Beaucoup d'entre nous se sont fait baptiser et ont reçu le don du Saint-
Esprit, dont le role est de reveler et d'enseigner la verite de toutes
choses[2]. Ce don qui nous est octroye s'accompagne de la responsabilite de
rechercher la verite, de vivre selon la verite que nous connaissons et de
faire connaitre et de defendre la verite.

Le meilleur endroit ou s'efforcer d'etre emplies de lumiere et de verite est
notre foyer. Les paroles du refrain du chant que nous avons entendu nous
rappellent : « Dieu nous donne un foyer pour nous aider a devenir comme
lui[3]. » La famille est l'atelier du Seigneur sur terre destine a nous aider
a apprendre et a vivre l'Évangile. Nous arrivons dans notre famille avec le
devoir sacre de nous fortifier spirituellement les uns les autres.

Les familles eternelles fortes et les foyers remplis de l'Esprit ne sont pas
le fruit du hasard. Ce resultat demande de grands efforts ; cela prend du
temps, cela exige que chaque membre de la famille fasse sa part. Chaque foyer
est different, mais chaque foyer ou ne serait-ce qu'une seule personne
recherche la verite peut faire changer les choses.

On nous conseille continuellement d'accroitre notre connaissance spirituelle
par la priere, l'etude et la meditation des Écritures et des paroles des
prophetes actuels. Dans son discours de conference generale intitule «
Recevoir un temoignage de lumiere et de verite », Dieter F. Uchtdorf a dit :

« Le Dieu eternel et tout-puissant [...] parle aux personnes qui s'adressent a
lui avec un coeur sincere et une intention reelle.

« Il leur parle dans des reves, des visions, des pensees et des sentiments. »

Le president Uchtdorf a ajoute : « Dieu se soucie de vous. Il ecoutera vos
questions et y repondra. Les reponses a vos prieres viendront de la maniere et
au moment qu'il choisira ; c'est pourquoi vous devez apprendre a ecouter sa
voix[4]. »

Un episode de notre histoire familiale illustre ce conseil.

Il y a plusieurs mois, j'ai lu le temoignage de la soeur de mon arriere-grand-
pere, Elizabeth Staheli Walker. Enfant, Elizabeth quitte la Suisse et immigre
en Amerique avec sa famille.

Apres son mariage, son mari, ses enfants et elle vivent pres de la frontiere
du Nevada ou ils s'occupent d'un relais postal. Leur foyer est une escale pour
les voyageurs. À longueur de journee et de nuit ils doivent etre prets a
cuisiner et a leur servir des repas. C'est un travail dur et epuisant, et ils
ont peu de repit. Mais ce qui preoccupe le plus Elizabeth, ce sont les
conversations des personnes qu'ils frequentent.

Elle dit que, jusqu'a cette epoque-la, elle a considere comme allant de soi
que le Livre de Mormon est vrai, que Joseph Smith, le prophete, a reçu
l'autorite de Dieu de faire ce qu'il a fait et que son message est le plan de
vie et de salut. Mais la vie qu'elle mene ne fait rien pour affermir une telle
conviction.

Certains des voyageurs qui s'arretent sont des hommes lettres, instruits,
intelligents et le sujet qui revient toujours a table est que Joseph Smith est
un « imposteur ruse » qui a ecrit lui-meme le Livre de Mormon et l'a ensuite
distribue pour se faire de l'argent. Il semble, a leur maniere d'agir, qu'il
est absurde de penser autrement ; ils affirment que « le mormonisme n'est que
fadaise ».

Tous ces propos provoquent chez Elizabeth un sentiment d'isolement. Il n'y a
personne a qui parler, meme pas le temps de prier, bien qu'elle le fasse
pendant qu'elle travaille. Elle a trop peur pour dire quoi que ce soit aux
gens qui se moquent de sa religion. Elle dit qu'elle n'est meme pas sure
qu'ils ne disent pas la verite et elle a le sentiment qu'elle ne pourrait pas
defendre ses convictions si elle essayait de le faire.

Plus tard, elle demenage avec sa famille. Elle dit qu'elle a davantage de
temps pour reflechir et n'est plus aussi distraite tout le temps. Souvent,
elle se rend dans la cave et prie notre Pere celeste au sujet de ce qui la
perturbe, de ces histoires que ces hommes apparemment intelligents ont
racontees sur l'Évangile qu'ils ont qualifie de fadaise et sur Joseph Smith et
le Livre de Mormon.

Une nuit, elle fait un reve : Elle dit : « Il me semble me tenir sur un
sentier etroit, qui mene au pied d'une petite colline. À mi-hauteur sur la
colline, je vois un homme qui regarde vers le bas et parle, ou semble parler a
un jeune homme agenouille et penche au dessus d'un trou. Il tend les bras
comme pour attraper quelque chose dans le trou. Je vois le couvercle de pierre
qui semble avoir ete retire du trou au-dessus duquel le garçon est penche. Il
y a de nombreuses personnes sur la route, mais aucune ne semble accorder le
moindre interet aux deux hommes sur la colline. Quelque chose se produit en
meme temps que le reve et m'impressionne tellement par son etrangete que je me
reveille d'un coup, [...] je ne peux raconter mon reve a personne mais je suis
convaincue qu'il represente l'ange Moroni instruisant le jeune Joseph au
moment ou il a obtenu les plaques. »

Au printemps 1893, Elizabeth se rend a la consecration du temple de Salt Lake
City. Elle decrit son experience : « J'y vois la meme image que celle de mon
reve. Je crois que c'etait un vitrail colore. Je suis convaincue que, si je
voyais la colline Cumorah de mes yeux, elle ne me paraitrait pas plus reelle.
Je suis certaine que l'image de l'ange Moroni confiant les plaques d'or a
Joseph Smith m'a ete montree dans un reve. »

De nombreuses annees apres avoir fait ce reve et plusieurs mois avant de
deceder a pres de quatre-vingt-huit ans, Elizabeth reçoit une inspiration qui
la marque profondement. Elle dit : « La pensee m'est venue aussi clairement
[...] que si quelqu'un m'avait parle et dit : [...] 'N'enterre pas ton
temoignage[5].' »

Des generations plus tard, la posterite d'Elizabeth continue de puiser de la
force dans son temoignage. Comme elle, nous vivons dans un monde ou de
nombreux incredules et detracteurs se moquent des verites qui nous sont cheres
et s'y opposent. Nous pouvons entendre des histoires troublantes et des
messages contradictoires. Aussi, tout comme Elizabeth, devons-nous faire de
notre mieux pour nous accrocher a toute la lumiere et a toute la verite dont
nous disposons actuellement, surtout dans les situations difficiles. La
reponse a notre priere peut ne pas nous parvenir de façon spectaculaire, mais
nous devons trouver des moments paisibles ou rechercher davantage de lumiere
et de verite. Et, lorsque nous en recevons, nous avons la responsabilite de la
vivre, de la faire connaitre et de la defendre.

Je vous temoigne que je sais qu'en emplissant notre coeur et notre foyer de la
lumiere et de la verite du Sauveur, nous aurons la force interieure de
resister en toutes circonstances. Au nom de Jesus-Christ. Amen.

Note : Le 4 avril 2015, soeur Esplin a ete relevee de son poste de deuxieme
conseillere dans la presidence generale de la Primaire et a ete soutenue comme
premiere conseillere dans cette meme presidence.

#### Afficher les references

  1.  « La famille vient de Dieu » (La famille est eternelle : Programme des periodes d'echange pour l'annee 2014 [2013], p. 28-29.)

  2.  Voir [Moroni 10:5](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/10.5?lang=fra#4).

  3.  « La famille vient de Dieu. »

  4.  Dieter F. Uchtdorf, « Recevoir un temoignage de lumiere et de verite », Le Liahona, novembre 2014, p. 21.

  5.  Voir Elizabeth Staheli Walker, « My Testimony, Written for My Children and Their Children after I Am Gone », 1939, p. 22-26, Universite du Nevada, Las Vegas, Special Collections.

