# Saints des derniers jours continuez d’essayer

Mes chers freres et soeurs, en decembre 2013, le monde pleurait la mort de
Nelson Mandela. Apres vingt-sept annees d'emprisonnement pour son role dans la
lutte contre l'apartheid, Nelson Mandela a ete le premier president
democratiquement elu d'Afrique du Sud. Son pardon envers les personnes qui
l'ont emprisonne a ete remarquable. Il a ete universellement salue et
acclame[1]. Il refusait souvent les eloges et disait : « Je ne suis pas un
saint, sauf si vous considerez qu'un saint est un pecheur qui continue
d'essayer[2]. »

Cette declaration : « un saint est un pecheur qui continue d'essayer »,
devrait rassurer et encourager les membres de l'Église. Bien qu'on nous
appelle « saints des derniers jours », ce nom nous met parfois mal a l'aise.
Le terme saints est communement utilise pour designer les personnes qui ont
atteint un etat eleve de saintete voire la perfection. Or nous savons
parfaitement que nous ne sommes pas parfaits.

Pourtant notre theologie nous enseigne que nous pouvons etre rendus parfaits
en nous reposant entierement et de maniere repetee sur la doctrine du Christ :
en faisant preuve de foi en lui, en nous repentant, en prenant la Sainte-Cene
pour renouveler les alliances et les benedictions du bapteme, et en ayant la
compagnie constante du Saint-Esprit. Si nous le faisons, nous devenons plus
semblables au Christ et nous sommes capable de perseverer jusqu'a la fin, avec
tout ce que cela implique[3]. En des termes moins formels, Dieu se soucie
beaucoup plus de la personne que nous sommes et de la personne nous allons
devenir, que de la personne que nous avons ete[4]. Il veut que nous
continuions d'essayer.

La comedie Comme il vous plaira, ecrite par le dramaturge anglais William
Shakespeare, decrit un changement spectaculaire dans la vie d'un des
personnages. Un frere aine tente de faire assassiner son frere cadet. Bien
qu'ayant connaissance de cela le plus jeune frere sauve son frere aine
malfaisant d'une mort certaine. Quand le frere aine apprend cette preuve de
compassion immeritee, il change totalement et pour toujours et connait ce que
l'auteur appelle une « conversion ». Plus tard, plusieurs femmes abordent le
frere aine et lui demandent : « Est-ce bien vous qui aviez tant de fois
complote de [faire perir votre frere] ? »

Le frere aine repond : « C'etait moi ; mais ce n'est plus moi : Je ne rougis
point de vous avouer ce que je fus, depuis qu'il me fait trouver tant de
douceur a etre ce que je suis a present[5] ».

Pour nous, grace a la misericorde de Dieu et a l'expiation de Jesus-Christ, un
tel changement n'est pas une simple fiction litteraire. Le Seigneur a declare
par l'intermediaire d'Ézechiel :

« Et le mechant ne tombera pas par sa mechancete le jour ou il s'en
detournera. [...]

 « s'il revient de son peche et pratique la droiture et la justice ; [...]

 « rend le gage, s'il restitue ce qu'il a ravi, s'il suit les preceptes qui
donnent la vie, sans commettre l'iniquite il vivra. [...]

« Tous les peches qu'il a commis seront oublies ; il pratique la droiture et
la justice[6]. »

Dans sa misericorde, Dieu a promis le pardon si nous nous repentons et nous
detournons de l'iniquite, au point que nos peches seront oublies. Pour nous,
grace a l'expiation du Christ et a notre repentir, nous pouvons regarder notre
passe et dire : « C'etait moi ; mais ce n'est plus moi ». Aussi mechant que
nous avons ete, nous pouvons dire : « C'etait la personne que j'etais. Mais je
ne suis plus cette mechante personne[7]. »

Thomas S. Monson a enseigne : « L'un des plus grands dons que Dieu nous fait
est la joie d'essayer encore, car aucun echec ne doit jamais etre definitif[8]
». Meme si nous avons fait le choix delibere de pecher ou avons connu beaucoup
d'echecs et de deceptions, au moment ou nous decidons d'essayer encore,
l'expiation du Christ peut nous aider. Et nous devons nous souvenir que ce
n'est pas le Saint-Esprit qui nous dit que nous sommes tombes si bas qu'il
vaut mieux abandonner.

Le desir que Dieu a que les saints des derniers jours continuent d'essayer va
au-dela de la victoire sur le peche. Que nos souffrances soient causees par
des relations troublees, des difficultes financieres ou la maladie ou par les
peches d'autres personnes, l'expiation infinie du Sauveur peut meme, et peut-
etre tout particulierement, guerir les personnes innocentes qui ont souffert.
Il comprend parfaitement ce que c'est que de souffrir innocemment des
consequences de la transgression d'autrui. Selon la prophetie, le Sauveur
viendra « guerir ceux qui ont le coeur brise, [...] donner [...] un diademe au
lieu de la cendre, une huile de joie au lieu du deuil, [et] un vetement de
louange au lieu d'un esprit abattu[9] » Quelle que soit la situation, avec son
aide, Dieu veut que les saints des derniers jours continuent d'essayer.

Tout comme Dieu se rejouit lorsque nous perseverons, de meme il est deçu
lorsque nous ne reconnaissons pas que les autres essayent aussi. Notre chere
amie Thoba a raconte comment sa mere, Julia, lui a enseigne cette leçon. Julia
et Thoba etaient parmi les premiers convertis noirs d'Afrique du Sud. Apres la
fin de l'apartheid, les membres blancs et noirs de l'Église ont ete autorises
a aller ensemble a l'eglise. Pour beaucoup, l'interaction entre les races
etait quelque chose de nouveau et de difficile. Un jour, en allant a l'eglise,
Julia et Thoba ont ressenti qu'elles n'etaient pas traitees avec gentillesse
par certains membres blancs. En partant, Thoba s'est plainte a sa mere. Julia
l'a ecoutee calmement jusqu'a ce que Thoba ait fini d'exprimer toute sa
frustration. « Oh, Thoba, l'Église est comme un grand hopital, et nous sommes
tous malades a notre façon. Nous venons a l'eglise pour recevoir de l'aide ».

Le commentaire de Julia traduit un enseignement precieux. Nous ne devons pas
simplement etre tolerants tandis que les autres travaillent sur leur maladie
personnelle ; nous devons aussi faire preuve de gentillesse, de patience, les
soutenir et etre comprehensifs. Tout comme il nous encourage a continuer
d'essayer, de meme Dieu attend de nous que nous accordions aux autres la
possibilite de faire de meme, a leur propre rythme. L'Expiation operera dans
notre vie dans une mesure encore plus grande. Nous saurons alors qu'en depit
des differences, nous avons tous besoin de la meme Expiation infinie.

Il y a quelques annees, un jeune homme formidable du nom de Curtis a ete
appele a faire une mission. Il etait le type de missionnaire que chaque
president de mission demande dans ses prieres. Il etait concentre et
travaillait dur. À un moment, on lui a donne pour collegue un missionnaire qui
etait immature, maladroit socialement, et pas particulierement enthousiasme
par l'oeuvre missionnaire.

Un jour qu'ils etaient a velo, Curtis a regarde en arriere et a vu que son
collegue etait descendu de son velo sans raison apparente et marchait. En
silence, Curtis a exprime sa frustration a Dieu ; quelle corvee c'etait
d'avoir un compagnon qu'il devait trainer pour accomplir quoi que ce soit !
Quelques instants plus tard, Curtis a reçu une profonde inspiration, comme si
Dieu lui disait : « Tu sais Curtis, compare a moi, tous les deux vous n'etes
pas si differents ». Curtis a appris qu'il devait faire preuve de patience
envers un collegue imparfait qui faisait malgre tout des efforts a sa façon.

Mon invitation a nous tous est que nous evaluions notre vie, nous repentions
et continuions d'essayer. Si nous n'essayons pas, nous ne sommes que des
pecheurs des derniers jours ; si nous ne perseverons pas, nous sommes des
lacheurs des derniers jours ; et si nous ne permettons pas aux autres
d'essayer, nous ne sommes que des hypocrites des derniers jours[10]. Si nous
essayons, perseverons et aidons les autres a faire de meme, nous sommes de
veritables saints des derniers jours En changeant, nous decouvrirons qu'en
effet Dieu se soucie bien plus de la personne que nous sommes et de la
personne que nous allons devenir, que de la personne que nous avons ete[11].

Je suis profondement reconnaissant au Sauveur, de son expiation infinie et
pour les prophetes modernes qui nous encouragent a etre des saints des
derniers jours qui continuent d'essayer[12]. Je temoigne de l'existence du
Sauveur. Au nom de Jesus-Christ, amen.

#### Afficher les references

  1.  Voir Nelson Rolihlahla Mandela, Long Walk to Freedom, 1994 ; « Biography of Nelson Mandela », nelsonmandela.org/content/page/biography; et eloge de Nelson Mandela par le president Obama ,10 dec. 2013, whitehouse.gov/the-press-office/2013/12/10/remarks-president-obama-memorial-service-former-south-african-president-. La diversite des distinctions se voit par les prix qu'a reçu Nelson Mandela comme le Prix Nobel de la paix, la medaille presidentielle americaine de la liberte, et l'ordre sovietique de Lenine.

  2.  Voir, par exemple, le discours de Nelson Mandela au Baker Institute de l'universite Rice, le 26 octobre 1999, bakerinstitute.org/events/1221. Il a sans doute paraphrase la citation bien connue attribuee a Robert Louis Stevenson : « Les saints sont des pecheurs qui continuent d'essayer ». Au fil des siecles nombreux sont ceux qui ont exprime des sentiments similaires. Par exemple, on attribue a Confucius le proverbe : « La plus grande gloire n'est pas de ne jamais tomber, mais de se relever a chaque chute. »

  3.  Voir par exemple [2 Nephi 31:2-21](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/31.2-21?lang=fra#1) ; [3 Nephi 11:23-31](https://www.lds.org/scriptures/bofm/3-ne/11.23-31?lang=fra#22); [27:13-21](https://www.lds.org/scriptures/bofm/3-ne/27.13-21?lang=fra#12) ; [Moroni 6:6](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/6.6?lang=fra#5) ; [Doctrine et Alliances 20:77, 79](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/20.77%2C79?lang=fra#76); [59:8-9](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/59.8-9?lang=fra#7) ; Manuel d'instructions 2 : Administration de l'Église, 2010, 2.1.2.

  4.  Dire que « Dieu se soucie bien plus de la personne que nous sommes et de la personne que nous allons devenir, que de la personne que nous avons ete » ne signifie pas que le Sauveur ne tient pas compte des consequences qu'ont les peches d'une personne sur les autres. En fait, le Sauveur se soucie infiniment des personnes qui souffrent de blessures, de douleurs, et ont le coeur brise a cause des transgressions d'une autre. Et il a pris « ses infirmites, afin que ses entrailles soient remplies de misericorde [...] afin qu'il sache, selon la chair, comment secourir son peuple selon ses infirmites » ([Alma 7:12](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/7.12?lang=fra#11)).

  5.  William Shakespeare, Comme il vous plaira, acte 4, scene 3, vers 134-137.

  6.  Ézechiel 33:12, 14-16.

  7.  On remarque l'utilisation du present dans beaucoup d'Écritures liees au jugement dernier. Voir par exemple, [2 Nephi 9:16](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/9.16?lang=fra#15) ; [Mormon 9:14 ](https://www.lds.org/scriptures/bofm/morm/9.14?lang=fra#13); [Doctrine et Alliances 58:42-43](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/58.42-43?lang=fra#41).

  8.  Thomas S. Monson, "The Will Within," Ensign, mai 1987, p. 68.

  9.  Voir Ésaie 61:1-3 ; voir aussi Luc 4:16-21.

  10.  Le terme hypocrite tel qu'il est utilise dans le Nouveau Testament peut etre traduit du grec par « simulateur » ; le mot grec signifie « acteur de theatre », ou « celui qui simule, represente de maniere dramatique, ou exagere une partie » (Matthieu 6:2, note de bas de page a). Si nous ne donnons pas aux autres la possibilite de changer a leur propre rythme, nous pretendons simplement etre saints des derniers jours.

  11.  Voir note 4, ci-dessus.

  12.  Le nombre de fois ou ce message figure dans les discours de la Premiere Presidence et du College des Douze est frappant. Dieter F. Uchtdorf a explique ce point lorsqu'il a dit : « De tous les principes enseignes par les prophetes au cours des siecles, il en est un qui a ete souligne maintes et maintes fois ; c'est le message plein d'espoir et de reconfort que l'humanite peut se repentir, changer de voie et revenir sur le vrai chemin du disciple » (« Vous pouvez le faire maintenant ! », Le Liahona, novembre 2013, p. 56).

