# La plus grande génération de jeunes adultes

L'un de mes grands plaisirs lors de mes voyages a travers le monde est de
pouvoir rencontrer et saluer nos missionnaires. Ces freres et ces soeurs
extraordinaires rayonnent de la lumiere du Christ, et je suis toujours inspire
par leur amour pour le Seigneur Jesus-Christ et par le service devoue qu'ils
lui rendent. Chaque fois que je leur serre la main et ressens leur esprit et
leur foi remarquables, je me dis : « Ces jeunes formidables, nos fils et nos
filles sont vraiment un miracle ! »

Lors de la reunion generale de pretrise d'octobre 2002, j'ai lance aux
eveques, aux parents et aux missionnaires potentiels le defi de placer la
barre plus haut pour le service missionnaire a plein-temps.

J'ai dit a l'epoque « Ce dont nous avons besoin [...] c'est de la plus
remarquable generation de missionnaires de toute l'histoire de l'Église. Nous
avons besoin de missionnaires dignes, qualifies, d'une grande energie
spirituelle. [...]

« Nous avons besoin de tout votre coeur et de toute votre ame. Nous avons
besoin de missionnaires pleins d'elan, reflechis, enthousiastes, et qui savent
ecouter les murmures du Saint-Esprit[1]. »

Le monde d'aujourd'hui est bien plus difficile qu'il ne l'etait il y a treize
ans. Nos jeunes gens et jeunes filles ont beaucoup plus de distractions qui
les eloignent de leur preparation a la mission et a une future vie heureuse.
La technologie s'est developpee, et presque tout le monde a acces a des
appareils mobiles qui peuvent capturer l'attention de la famille humaine de
Dieu, a la fois pour le plus grand bien et pour le mal le plus inconcevable.

Ce soir je m'adresse aux missionnaires actuellement en service, aux futurs
missionnaires, aux jeunes qui viennent de rentrer de mission et a tous les
jeunes adultes masculins de l'Église. Je prie pour que vous compreniez et
reflechissiez bien a ce que j'ai a vous dire concernant votre traversee de ces
annees passionnantes et exigeantes de votre vie.

Dans les premiers temps de l'Église, les missionnaires avaient un entretien
avec une Autorite generale avant d'aller dans leur mission. Aujourd'hui vous
avez un entretien avec votre eveque et votre president de pieu, et la plupart
d'entre vous n'auront jamais d'entretien avec une Autorite generale. C'est
simplement le reflet de la realite dans une Église mondiale de plus de quinze
millions de membres. Je sais que je parle pour les autres Autorites generales
quand je vous dis que nous souhaiterions avoir la possibilite de tous vous
connaitre personnellement et de pouvoir vous dire que nous vous aimons et vous
soutenons.

Heureusement le Seigneur nous a donne des moyens de vous connaitre. Par
exemple, un membre du College des Douze affecte chaque missionnaire a sa
mission. Bien que ce processus ne se fasse pas dans le cadre d'un entretien
traditionnel en face a face, la technologie et la revelation se combinent pour
fournir une experience incroyablement intime et personnelle. Je vais vous
expliquer comment cela se passe.

Votre photo s'affiche sur un ecran d'ordinateur, avec des renseignements cles
fournis par votre eveque et votre president de pieu. Quand votre photo
apparait, nous vous regardons dans les yeux et examinons vos reponses aux
questions de la recommandation missionnaire. Pendant ce bref moment, c'est
comme si vous etiez present et que vous nous repondiez directement.

Quand nous regardons votre photo, nous esperons que vous avez reussi a passer
tous les domaines de la « barre que nous avons elevee », necessaire
aujourd'hui pour etre un bon et fidele missionnaire. Puis, par le pouvoir de
l'Esprit du Seigneur et sous la direction de Thomas S. Monson, nous vous
affectons a l'une des 406 missions de l'Église dans le monde.

Bien sur ce n'est pas la meme chose qu'un entretien en personne. Mais ça s'en
rapproche.

Les conferences video sont un autre moyen qui nous permet d'etre en contact
avec les dirigeants de l'Église et les membres qui vivent loin du siege de
l'Église.

Gardant cela a l'esprit, j'aimerais que vous qui vous preparez a faire une
mission, vous qui etes revenus de mission et vous tous jeunes adultes, passiez
quelques minutes avec moi comme si nous avions une discussion video privee
maintenant. Regardez-moi quelques minutes comme si nous etions les seuls dans
la piece ou vous vous trouvez ce soir.

Pour ma part, je vais imaginer que je vous regarde dans les yeux et que
j'ecoute attentivement vos reponses a quelques questions qui, je crois, m'en
diront beaucoup sur la profondeur de votre temoignage et de votre devouement a
Dieu. Si je peux me permettre de paraphraser ce que j'ai dit aux missionnaires
il y a treize ans, ce dont nous avons maintenant besoin, c'est de la plus
remarquable generation de jeunes adultes de toute l'histoire de l'Église. Nous
avons besoin de tout votre coeur et de toute votre ame. Nous avons besoin de
jeunes adultes pleins d'elan, reflechis, passionnes, et qui savent ecouter les
murmures du Saint-Esprit lorsqu'ils font face aux epreuves et aux tentations
quotidiennes de la vie d'un jeune saint des derniers jours de notre epoque.

En d'autres termes, le moment est venu d'elever la barre non seulement pour
les missionnaires mais aussi pour les jeunes rentrant de mission et pour votre
generation tout entiere. Pour ce faire, reflechissez dans votre coeur aux
reponses a ces questions :

  1. Sondez-vous les Écritures regulierement ?

  2. Vous agenouillez-vous en priere pour parler a votre Pere celeste chaque matin et chaque soir ?

  3. Jeunez-vous et donnez-vous une offrande de jeune chaque mois, meme si vous etes un pauvre etudiant en difficulte qui ne peut pas se permettre de donner beaucoup ?

  4. Pensez-vous profondement au Sauveur et a son sacrifice expiatoire quand on vous demande de preparer, benir, distribuer ou prendre la Sainte-Cene ?

  5. Assistez-vous aux reunions et vous efforcez-vous de sanctifier le jour du Sabbat ?

  6. Êtes-vous honnete dans votre foyer, a l'ecole, a l'eglise et au travail ?

  7. Êtes-vous purs mentalement et spirituellement ? Vous abstenez-vous de regarder de la pornographie ou des sites Internet, des magazines, des films ou des applications, comme Tinder ou des photos Snapchat qui vous embarrasseraient si vos parents, vos dirigeants de l'Église ou votre Sauveur lui-meme vous voyaient ?

  8. Faites-vous bon usage de votre temps, en evitant les technologies et les medias sociaux, comme les jeux video qui peuvent emousser votre sensibilite spirituelle ?

  9. Y a-t-il quelque chose a changer et a reparer dans votre vie des ce soir ?

Merci de ce court entretien personnel. J'espere que vous avez repondu
honnetement et attentivement a chacune de ces questions. Si vous avez des
manquements vis-a-vis de l'un de ces principes simples, je vous exhorte a vous
repentir courageusement et a remettre votre vie en accord avec les principes
de l'Évangile qui regissent une vie de disciple juste.

Maintenant, mes freres, voici un conseil supplementaire qui vous aidera a
ancrer votre temoignage de l'Évangile au plus profond de votre coeur et de
votre ame :

Je vous rappelle a vous, qui rentrez de mission, que votre preparation pour la
vie et pour la famille doit etre continue. « MR » signifie missionnaire de
retour et non « Mormon retraite » ! En tant qu'ancien missionnaire, vous
devriez oeuvrer avec zele a une bonne cause, faire beaucoup de chose de votre
plein gre et produire beaucoup de justice[2].

Utilisez les competences acquises durant votre mission pour faire du bien
chaque jour aux gens qui vous entourent. Que vos priorites ne passent pas du
service pour autrui a seulement vos etudes, votre travail ou vos activites
sociales. Équilibrez votre vie par des experiences spirituelles qui vous
rappellent de continuer a servir les autres au quotidien et vous y preparent.

Au cours de votre mission vous avez appris l'importance de rendre visite aux
gens chez eux. J'espere que tous nos jeunes adultes, qu'ils aient fait une
mission ou non, comprennent l'importance de visiter les personnes seules,
malades ou decouragees, non seulement parce que c'est notre appel mais aussi
parce que nous aimons veritablement notre Pere celeste et ses enfants.

Vous qui faites vos etudes secondaires et vous preparez a faire une mission,
je vous recommande de participer au seminaire et d'obtenir votre diplome.
Vous, jeunes adultes, devriez etre inscrits a l'institut de religion[3]. Si
vous faites vos etudes dans un etablissement d'enseignement de l'Église,
incluez chaque semestre dans votre programme un cours d'education religieuse.
Au cours de cette periode importante de preparation a la mission ou au mariage
eternel et votre vie d'adulte, vous devez continuer a trouver des moyens
d'apprendre et grandir, d'etre inspire et guide par le Saint-Esprit. L'etude
minutieuse de l'Évangile, au seminaire, a l'institut ou au cours d'education
religieuse, avec l'aide de la priere peut vous aider a atteindre ce but.

Que vous soyez dans un etablissement d'enseignement de l'Église ou non, que
vous soyez a l'universite ou non, ne pensez pas que vous etes trop occupe pour
etudier l'Évangile. Le seminaire, l'institut ou le cours d'education
religieuse vous apporteront de l'equilibre dans la vie et seront un plus pour
votre education seculiere en vous donnant la possibilite de passer du temps a
etudier les Écritures et les enseignements des prophetes et des apotres. Je
vous invite a vous renseigner sur les quatre nouveaux cours merveilleux et a y
participer[4].

Et n'oubliez pas que les cours et les activites offertes par votre centre
d'institut local ou votre paroisse ou pieu de jeunes adultes seront egalement
la pour vous permettre de rencontrer d'autres jeunes adultes et vous edifier,
vous inspirer les uns les autres en apprenant et en grandissant
spirituellement et en vous liant d'amitie. Mes freres, si vous mettez de cote
votre telephone portable et regardez un peu autour de vous, vous pourrez meme
rencontrer votre future compagne eternelle a l'institut.

Ce qui m'amene a un autre conseil auquel je suis sur que vous vous attendiez :
vous, jeunes adultes celibataires, devez faire des sorties en couple et vous
marier. Arretez de retarder l'echeance ! Je sais que certains d'entre vous ont
peur de fonder une famille. Cependant, si vous epousez la bonne personne au
bon moment et au bon endroit, vous ne devez pas craindre. En fait, vous
eviterez beaucoup des problemes que l'on peut rencontrer si vous « oeuvrez
avec zele » a sortir en couple, a faire la cour a une jeune fille et vous
marier dans la justice. Ne lui envoyez pas de textos ! Utilisez votre propre
voix pour vous presenter aux filles justes de Dieu qui vous entourent. Elles
seront stupefaites d'entendre reellement une voix humaine et peut-etre
qu'elles diront oui.

Je vous temoigne, mes freres de la pretrise, que le Seigneur Jesus-Christ peut
nous aider a reparer tout ce qui a besoin d'etre repare dans notre vie grace a
son sacrifice expiatoire.

Ce soir, alors que nous nous preparons a celebrer le dimanche de Paques,
faites une pause avec moi pour vous souvenir du don de l'expiation du Christ.
Souvenez-vous que notre Pere celeste et notre Sauveur, Jesus-Christ, vous
connaissent le mieux et vous aiment le plus.

Par l'Expiation, le Redempteur a pris sur lui nos difficultes, nos douleurs,
et nos peches. Le Sauveur du monde est venu pour comprendre chacun de nous
individuellement en faisant l'experience de nos espoirs deçus, nos difficultes
et nos malheurs par ses souffrances a Gethsemane et sur la croix[5]. Il est
mort dans un dernier acte d'amour et a ete depose dans un tombeau neuf en
cette nuit fatidique.

Le dimanche matin, Jesus est ressuscite d'entre les morts, promettant une
nouvelle vie a chacun de nous. Le Seigneur ressuscite a ensuite commande a ses
disciples d'enseigner a tous d'avoir foi au Christ, de se repentir de leurs
peches, de se faire baptiser, de recevoir le don du Saint-Esprit, et de
perseverer jusqu'a la fin. Mes freres, nous savons que Dieu notre Pere et son
Fils bien-aime sont apparus a Joseph Smith, le prophete, et ont retabli par
son intermediaire la plenitude de l'Évangile eternel de Jesus-Christ.

Soyez forts, mes freres. L'obeissance aux commandements de Dieu apporte le
bonheur. Respectez les commandements de Dieu. Le Seigneur Jesus-Christ promet
que tout ce que nous desirons en justice sera notre. Les dirigeants de
l'Église comptent sur vous. Nous avons besoin que chacun d'entre vous jeunes
adultes se prepare a se marier, a servir et a diriger dans les jours a venir,
et je prie pour cela au nom de notre Seigneur Jesus-Christ, amen.

#### Afficher les references

  1.  M. Russell Ballard, « La plus grande generation de missionnaires », Le Liahona, novembre 2002, p. 47.

  2.  [Doctrine et Alliances 58:27](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/58.27?lang=fra#26).

  3.  Voir la Lettre de la Premiere Presidence, 21 avril 2011.

  4.  Voir « New Religion Classes to Be Offered at Church Universities and Institutes of Religion », [lds.org/topics/education/new-religion-classes](http://www.lds.org/topics/education/new-religion-classes).

  5.  Voir [Mosiah 3:5-3](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/3.5-13?lang=fra#4).

