# Vraiment bons et dénués de tromperie

Il y a eu, helas, une epoque de ma vie ou j'etais motive par les titres et
l'autorite. En fait, cela a debute de maniere innocente. Alors que je me
preparais a faire une mission a plein-temps, mon grand frere a ete nomme
dirigeant de zone dans sa mission. J'avais entendu tant de choses positives a
son sujet que ne pouvais pas m'empecher de vouloir qu'on dise les memes a mon
sujet. J'esperais avoir le meme poste et j'ai meme sans doute prie pour cela.

Heureusement, au cours de ma mission, j'ai appris une grande leçon. Elle m'a
ete rappelee lors de la derniere conference.

En octobre, Dieter F. Uchtdorf a dit : « Au cours de ma vie, j'ai eu
l'occasion de cotoyer certains des hommes et des femmes les plus competents et
les plus intelligents de ce monde. Quand j'etais plus jeune, j'etais
impressionne par les personnes cultivees, accomplies, reconnues et acclamees
par le monde. Mais les annees passant, je me suis finalement rendu compte que
je suis beaucoup plus impressionne par les ames merveilleuses et benies qui
sont vraiment bonnes et denuees de tromperie[1]. »

Mon heros du Livre de Mormon, Shiblon, est un parfait exemple d'ame
merveilleuse et benie qui etait vraiment bonne et denuee de tromperie. C'etait
l'un des fils d'Alma le Jeune. On connait mieux ses freres Helaman, qui allait
suivre les traces de son pere en tant que gardien des annales et prophete de
Dieu, et Corianton, qui est connu comme un missionnaire qui avait eu besoin
des conseils de son pere. À Helaman, Alma a ecrit soixante-dix-sept versets
(voir [Alma 36-37](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/36-37?lang=fra)).
À Corianton, Alma a ecrit quatre-vingt-onze versets (voir [Alma
39-42](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/39-42?lang=fra)). À Shiblon,
son deuxieme fils, Alma a ecrit environ quinze versets (voir [Alma
38](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/38?lang=fra)). Pourtant ses
paroles, rapportees dans ces quinze versets, sont puissantes et instructives.

« Et maintenant, mon fils, j'ai l'assurance que tu seras pour moi une grande
joie, a cause de ta stabilite et de ta fidelite a Dieu ; car, de meme que tu
as commence dans ta jeunesse a regarder vers le Seigneur, ton Dieu, de meme
j'espere que tu continueras a garder ses commandements ; car beni est celui
qui persevere jusqu'a la fin.

« Je te dis, mon fils, que tu as deja ete une grande joie pour moi a cause de
ta fidelite, et de ta diligence, et de ta patience, et de ta longanimite parmi
le peuple » ([Alma
38:2-3](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/38.2-3?lang=fra#1)).

En plus de parler a Shiblon, Alma a egalement parle de lui a Corianton. Il a
dit : « N'as-tu pas observe la stabilite de ton frere, sa fidelite et sa
diligence a garder les commandements de Dieu ? Voici, ne t'a-t-il pas donne le
bon exemple ? » ([Alma
39:1)](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/39.1?lang=fra#0)[2].

Il semble que Shiblon ait ete un fils qui voulait plaire a son pere et faisait
ce qui etait juste pour les bonnes raisons plutot que pour les louanges,
l'obtention d'un poste, du pouvoir, des eloges ou de l'autorite. Helaman
devait savoir et respectait cela chez son frere, puisqu'il lui a confie les
annales sacrees qu'il avait reçues de son pere. Il est clair qu'Helaman lui
faisait confiance parce que c'etait un homme juste, qui marchait en droiture
devant Dieu et s'appliquait a faire continuellement le bien, a respecter les
commandements du Seigneur ([Alma 63
:2](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/63.2?lang=fra#1)). Ce qui semble
vraiment caracteristique de Shiblon, il y a peu de choses ecrites a son sujet
du temps ou il a reçu les annales sacrees jusqu'au moment ou il les a
transmises a Helaman, fils d'Helaman (voir [Alma
63:11](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/63.11?lang=fra#10)).

Shiblon etait vraiment bon et denue de tromperie. Il a fait don de son temps,
de ses talents et de ses efforts pour aider et edifier les autres par amour
pour Dieu et pour ses semblables (voir [Alma
48:17-19](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/48.17-19?lang=fra#16);
[49:30](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/49.30?lang=fra#29)). Il est
parfaitement decrit par les paroles de Spencer W. Kimball : « Les femmes et
les hommes nobles sont toujours plus soucieux de servir que de dominer[3]. »

Dans un monde ou les louanges, les postes en vue, le pouvoir, les eloges et
l'autorite sont recherches de toutes parts, je rends hommage a ces ames
vraiment bonnes et denuees de tromperie, motivees par l'amour de Dieu et de
leur prochain, ces femmes et ces hommes nobles « toujours plus soucieux de
servir que de dominer ».

De nos jours certains voudraient nous faire croire que notre recherche de
notre place ne peut qu'etre satisfaite par un poste en vue et du pouvoir.
Mais, heureusement, beaucoup ne sont pas influences par cette perspective. Ils
trouvent leur place par leurs efforts pour etre vraiment bons et denues de
tromperie. Je les ai rencontres dans toutes les professions et milieux et dans
beaucoup de traditions religieuses. Et je les vois en grand nombre parmi les
disciples veritablement convertis du Christ[4].

Je rends hommage aux personnes qui servent chaque semaine de maniere
desinteressee dans les paroisses et les branches du monde entier, qui se
depassent pour remplir leur appel. Mais les appels vont et viennent. Ce qui
m'impressionne encore plus ce sont les personnes qui, sans appel officiel,
trouvent des moyens de servir constamment et d'edifier les autres. Un frere
vient en avance le matin pour mettre les chaises en place et reste apres les
reunions pour ranger l'eglise. Une soeur choisit volontairement de s'asseoir a
cote d'une soeur aveugle de sa paroisse non seulement pour la saluer mais
egalement pour chanter les cantiques assez fort pour que la soeur aveugle
puisse entendre les paroles et chanter en meme temps. Si vous pretez attention
dans votre paroisse ou votre branche, vous verrez de tels exemples. Il y a
toujours des membres qui semblent savoir qui a besoin d'aide et quand
l'offrir.

J'ai sans doute appris ma premiere leçon sur les saints vraiment bons et
denues de tromperie quand j'etais jeune missionnaire. J'avais ete mute dans un
nouveau secteur avec un collegue que je ne connaissais pas. J'avais entendu
les autres missionnaires dire qu'il n'avait jamais reçu d'appel de dirigeant
et qu'il avait des difficultes avec le coreen malgre sa presence dans le pays
depuis longtemps. Mais en apprenant a le connaitre, j'ai decouvert qu'il etait
l'un des missionnaires les plus fideles et obeissants que j'aie connus. Il
etudiait quand c'etait le moment d'etudier ; il travaillait quand c'etait le
moment de travailler. Il quittait l'appartement a l'heure et revenait a
l'heure. Il etudiait le coreen avec diligence bien que la langue soit
particulierement difficile pour lui.

Quand j'ai compris que les commentaires que j'avais entendus a son sujet
n'etais pas vrais, j'ai ressenti que ce missionnaire etait juge a tort comme
n'ayant pas de succes. Je voulais dire a toute la mission ce que j'avais
decouvert sur lui. J'ai fait part a mon president de mission de mon desir de
corriger ce malentendu. Sa reponse a ete : « Notre Pere celeste sait que ce
jeune homme est un bon missionnaire et je le sais aussi ». Puis il a ajoute :
« Et maintenant vous le savez aussi ; alors qui d'autre a besoin de le savoir
? » Ce president de mission plein de sagesse m'a enseigne ce qui importe le
plus dans le service, et ce ne sont pas les louanges, les postes en vue, le
pouvoir, les eloges ou l'autorite. C'etait une grande leçon pour un jeune
missionnaire qui etait trop centre sur les titres.

Avec cette leçon a l'esprit, j'ai commence a faire une retrospective de ma vie
et a voir combien de fois j'avais ete influence par des hommes et des femmes
qui, a l'epoque, ne possedaient aucun grand titre ni aucun grand poste. L'une
de ces ames semblables a Shiblon etait l'instructeur du seminaire de mes
premieres annees de lycee. Cet homme bon n'a enseigne le seminaire que deux ou
trois ans, mais il a ouvert mon coeur d'une maniere qui m'a aide a acquerir un
temoignage. Il n'a peut-etre pas ete l'instructeur le plus populaire de
l'ecole, mais il etait toujours prepare et son influence sur moi a ete forte
et durable. L'une des rares fois ou j'ai vu cet homme au cours des quarante
annees qui ont suivi a ete quand il est venu me voir aux obseques de mon pere.
Vraiment ce n'etait pas un acte motive par la recherche d'un titre ou du
pouvoir.

Je rends hommage a cet instructeur devoue et a beaucoup d'autres comme lui qui
sont veritablement bons et denues de tromperie. Je rends hommage a
l'instructeur de l'École du Dimanche qui ne se contente pas d'instruire ses
eleves le dimanche mais les instruit et les influence en les invitant a se
joindre a sa famille pour le petit-dejeuner. Je rends hommage aux dirigeants
des jeunes qui assistent aux activites sportives et culturelles des jeunes
gens et des jeunes filles de leur paroisse. Je rends hommage aux hommes qui
ecrivent des notes d'encouragement a leurs voisins, et a la femme qui ne se
contente pas d'envoyer des cartes de Noel mais les donne en mains propres aux
membres de sa famille et a ses amis qui ont besoin qu'on leur rende visite. Je
rends hommage au frere qui, de maniere reguliere emmene en promenade son
voisin atteint de la maladie d'Alzheimer, donnant ainsi a sa femme et a lui un
changement d'air plus que necessaire.

Ces choses ne sont pas faites pour les louanges et les eloges. Ces hommes et
ces femmes ne sont pas motives par la possibilite de recevoir des titres ou de
l'autorite. Ils sont disciples du Christ, vont de lieu en lieu en faisant du
bien, et, tout comme Shiblon, essayent de plaire a leur Pere celeste.

Je suis attriste d'entendre que des personnes arretent de servir ou de venir a
l'eglise lorsqu'elles sont relevees d'un appel ou ne sont pas retenues pour un
poste ou un titre. J'espere qu'un jour elles apprendront la meme leçon que
j'ai apprise quand j'etais jeune missionnaire : que le service qui compte le
plus est en general seulement reconnu par Dieu. Dans notre quete de notre
interet personnel, avons-nous oublie l'interet de notre Pere celeste ?

Certains pourraient dire : « Mais j'ai tellement de chemin a parcourir pour
devenir comme les personnes que vous avez decrites. » La bonne nouvelle de
l'Évangile de Jesus-Christ est que le desir de notre coeur peut etre
transforme et que nos motivations peuvent etre eduquees et raffinees. Lorsque
nous nous faisons baptiser dans la veritable bergerie de Dieu, nous entamons
le processus qui fera de nous de nouvelles creatures (voir 2 Corinthiens 5:17;
[Mosiah 27:26](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/27.26?lang=fra#25)).
Chaque fois que nous renouvelons l'alliance du bapteme en prenant la Sainte-
Cene, nous faisons un pas de plus vers cet objectif final[5]. En perseverant
dans cette alliance, nous acquerons la force de pleurer avec ceux qui pleurent
et de consoler ceux qui ont besoin de consolation (voir [Mosiah
18:9](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/18.9?lang=fra#8)). Nous
trouvons dans cette alliance la grace qui nous permet de servir Dieu et de
respecter ses commandements, qui incluent d'aimer Dieu de tout notre coeur et
d'aimer notre prochain comme nous-meme[6]. Dans cette alliance, Dieu et le
Christ viennent a notre secours pour que nous puissions secourir les personnes
qui en ont besoin (voir [Mosiah
4:16](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/4.16?lang=fra#15) ; voir
aussi [versets
11-15](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/4.11-15?lang=fra#10)).

Tout ce que je veux dans la vie c'est plaire a mes peres, mon pere terrestre
et mon Pere celeste, et devenir plus semblable a Shiblon[7].

Je remercie mon Pere celeste pour les ames semblables a Shiblon dont l'exemple
nous offre de l'esperance, a nous tous et a moi. Dans leur vie, nous voyons un
temoignage de l'amour de notre Pere celeste et d'un Sauveur aimant et
compatissant. J'ajoute mon temoignage au leur avec l'engagement de m'efforcer
d'etre plus semblable a eux, au nom de Jesus-Christ, amen.

#### Afficher les references

  1.  Dieter F. Uchtdorf « Est-ce moi, Seigneur ? », Le Liahona, novembre 2014, p. 58 ; italiques ajoutes.

  2.  Helaman n'est pas alle instruire les Zoramites, c'est pourquoi nous savons qu'Alma parle de Shiblon quand il dit « ton frere » (voir [Alma 31:7](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/31.7?lang=fra#6); [39:2](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/39.2?lang=fra#1)).

  3.  Spencer W. Kimball, « Le role des femmes justes » L'Étoile, mai 1980, p. 175.

  4.  « Le Seigneur nous a enseigne que, lorsque nous sommes vraiment convertis a son Évangile, notre coeur se detourne des preoccupations egoistes et se porte vers le service dans le but d'edifier et d'encourager les autres tandis qu'ils avancent sur le chemin de la vie eternelle. Pour obtenir cette conversion, nous pouvons prier et oeuvrer avec foi pour devenir l'etre nouveau rendu possible par l'expiation de Jesus-Christ. Nous pouvons commencer en priant pour avoir la foi necessaire pour nous repentir de notre egoisme et recevoir le don de nous soucier des autres plus que de nous-memes. Nous pouvons prier pour recevoir la force de delaisser l'orgueil et l'envie » (voir Henry B. Eyring, « Le temoignage et la conversion », Le Liahona, fevrier 2015, p. 4-5).

  5.  « [Dieu] est immortel et parfait. Nous sommes mortels et imparfaits. Cependant, meme dans la condition mortelle, nous cherchons les moyens de nous unir spirituellement a lui. Ce faisant, nous pouvons acceder dans une certaine mesure a la grace et a la majeste de sa puissance. Parmi ces moments bien particuliers, il y a [...] le bapteme et la confirmation [...] [et] la Sainte-Cene ou l'on prend les emblemes du repas du Seigneur » (Jeffrey R. Holland, « La purete personnelle », L'Étoile, janvier 1999, p. 91).

  6.  Les saints des derniers jours qui se voient dans tout ce qu'ils font comme des enfants de Dieu tendent naturellement a prendre des engagements et a les respecter. Le plan du salut est ponctue d'alliances. Nous promettons d'obeir aux commandements. En retour, Dieu nous promet des benedictions dans cette vie et pour l'eternite. Il est rigoureux dans tout ce qu'il exige, et il est parfait dans le respect de ses promesses. Comme il nous aime et que le but de son plan est que nous devenions plus semblables a lui, il exige de nous de la rigueur. Et la promesse qu'il nous fait inclut toujours le pouvoir d'accroitre notre capacite de respecter nos alliances. Il nous permet de connaitre ses regles. Quand nous essayons de tout notre coeur de respecter ses principes, il nous accorde la compagnie du Saint-Esprit, qui, alors, augmente notre capacite de respecter nos engagements et de discerner ce qui est bon et vrai. Et c'est le pouvoir d'apprendre, a la fois dans nos etudes temporelles et dans notre apprentissage eternel » (Henry B. Eyring, « A Child of God » [Brigham Young University devotional, 21 oct. 1997], p. 4-5 ; [speeches.byu.edu](http://speeches.byu.edu/talks/henry-b-eyring_child-god/)). Voir aussi David A. Bednar, « Supporter leurs fardeaux avec facilite », Le Liahona, mai 2014, p. 8-90.

  7.  Aussi loin que je me souvienne, je voulais plaire a mon pere. En grandissant et en acquerant un temoignage, j'ai aussi acquis le desir de plaire a mon Pere celeste. Plus tard dans la vie, j'ai appris l'histoire de Shiblon et j'ai ajoute a mes objectifs de vie celui de lui ressembler.

