# Defensoras de la Proclamación sobre la Familia

¡Que privilegio y placer es formar parte de esta maravillosa asamblea de
jovencitas y mujeres! Que bendecidas somos como mujeres por estar reunidas
esta noche en unidad y en amor.

Hace poco lei la historia de Marie Madeline Cardon, quien, con su familia,
recibio el mensaje del evangelio restaurado de Jesucristo de los primeros
misioneros llamados en 1850 a prestar servicio en Italia. Cuando se
bautizaron, ella tendria unos diecisiete o dieciocho años. Un domingo,
mientras la familia se hallaba reunida para adorar al Señor en su casa de las
montañas de los Alpes, en el norte de Italia, un grupo de hombres furiosos,
entre ellos algunos ministros religiosos locales, rodearon la casa y empezaron
a vociferar, gritando para que sacaran afuera a los misioneros. No creo que
estuvieran ansiosos de que les enseñaran el Evangelio, querian hacerles daño.
La que salio a enfrentar a la pandilla fue la joven Marie.

Los hombres continuaron vociferando y exigiendo que sacaran a los misioneros.
Marie levanto la mano en la que tenia la Biblia y les mando que se fueran; les
dijo que los elderes estaban bajo su proteccion y que no dañarian ni un pelo
de su cabeza. Escuchen sus propias palabras: "Se detuvieron, atonitos... Dios
estaba conmigo; Él me puso esas palabras en la boca; yo no habria podido
decirlas. Todo se calmo al instante y aquel grupo de hombres fuertes y feroces
quedo desarmado frente a una muchacha debil y temblorosa, pero intrepida". Los
ministros religiosos pidieron a los hombres que se fueran, lo cual hicieron
avergonzados, temerosos y apesadumbrados. El pequeño rebaño de fieles termino
su reunion en paz[1].

¿Se imaginan a aquella valiente jovencita, de la misma edad que muchas de
ustedes, enfrentando a una pandilla y defendiendo sus nuevas creencias con
valor y conviccion?

Hermanas, pocas de nosotras tendremos que enfrentar a una chusma enardecida,
pero en este mundo se esta luchando una guerra en la que estan bajo ataque
nuestras doctrinas mas preciadas y basicas; me refiero especificamente a la
doctrina de la familia. La santidad del hogar y los propositos esenciales de
la familia se cuestionan, se critican y se atacan por todas partes.

Cuando el presidente Gordon B. Hinckley leyo por primera vez, hace veinte años
este año, "La familia: Una Proclamacion para el Mundo", nos sentimos
agradecidos por ese documento revelador, y apreciamos la claridad, la
sencillez y la verdad del mismo. Sin embargo, en ese entonces no nos dimos
cuenta lo mucho que ibamos a necesitar esas declaraciones basicas hoy en dia
como la norma para juzgar cada nueva rafaga de creencias mundanas que nos
llega a traves de las publicaciones, internet, los eruditos, la television, el
cine, e incluso los legisladores. La proclamacion sobre la familia se ha
convertido en nuestro modelo para juzgar las filosofias del mundo; y testifico
que los principios que alli se declaran son tan verdaderos hoy como lo eran
hace casi veinte años, cuando los recibimos de un profeta de Dios.

¿Me permiten señalar algo que es obvio? La vida rara vez transcurre
exactamente como la planeamos, y somos conscientes de que no todas las mujeres
estan en la situacion que describe la proclamacion; pero aun asi es importante
entender y enseñar el modelo del Señor y esforzarnos lo mejor posible por
lograrlo.

Cada una de nosotras tiene una funcion en el plan y es igualmente valorada
ante los ojos del Señor. Debemos recordar que un amoroso Padre Celestial
conoce nuestros deseos justos y hara honor a Su promesa de que no se les
negara nada a aquellos que guarden fielmente los convenios que han hecho. Él
tiene una mision y un plan para cada una de nosotras, pero tiene Su propio
tiempo. Uno de los grandes desafios de esta vida es tener fe en el tiempo
oportuno del Señor. Es buena idea tener un plan alternativo, lo cual nos
ayudara a guardar los convenios y a ser mujeres caritativas e integras que
edifiquen el reino de Dios, pase lo que pase en la vida. Debemos enseñar a
nuestras hijas a aspirar a lo ideal, pero prepararse para las contingencias.

Durante este vigesimo aniversario de la Proclamacion, quiero extender a todas
nosotras, las mujeres de la Iglesia, el desafio de ser defensoras de "La
Familia: Una Proclamacion para el Mundo". Asi como Marie Madeline Cardon
defendio valientemente sus nuevas creencias y a los misioneros, es preciso que
defendamos intrepidamente las doctrinas reveladas del Señor sobre el
matrimonio, la familia, la funcion divina del hombre y de la mujer, y la
importancia del hogar como un lugar sagrado; aun cuando el mundo declare a
voces que esos principios estan pasados de moda, son restrictivos o ya no son
importantes. Toda persona, sea cual sea su estado civil, o cuantos hijos
tenga, puede ser defensora del plan del Señor que se describe en la
proclamacion sobre la familia. Si es el plan del Señor, ¡tambien debe ser
nuestro plan!

Hay tres principios que se enseñan en la Proclamacion que creo que, en
especial, requieren defensores firmes. El primero es el del matrimonio entre
un hombre y una mujer. En las Escrituras se nos enseña que "en el Señor, ni el
varon es sin la mujer, ni la mujer sin el varon"[2]. Para que una persona
logre la plenitud de las bendiciones del sacerdocio, debe haber un esposo y
una esposa sellados en la Casa del Señor, esforzandose juntos en rectitud y
manteniendose fieles a sus convenios. Ése es el plan del Señor para Sus hijos,
y ningun tipo de disertaciones ni criticas publicas cambiara lo que Él ha
declarado. Es preciso que continuemos mostrando el modelo recto del
matrimonio, procurando obtener esa bendicion y teniendo fe si demora en
llegar. Seamos defensoras del matrimonio que el Señor ha ordenado, al mismo
tiempo que continuamos demostrando amor y compasion por aquellos que tienen
puntos de vista diferentes.

El siguiente principio que debemos defender es el de exaltar la funcion divina
de la madre y del padre. Enseñamos con afan a nuestros hijos a que aspiren a
metas elevadas en la vida; nos asegurarnos de que nuestras hijas sepan que
tienen el potencial de alcanzar y de ser todo lo que puedan imaginar.
Esperamos que les guste aprender, ser instruidas, talentosas y hasta llegar a
convertirse en otra Marie Curie o Eliza R. Snow.

¿Enseñamos tambien a nuestros hijos e hijas que no hay honor mayor, titulo mas
elevado ni papel mas importante en la vida que el de ser madre o padre? Espero
que al alentar a nuestros hijos para que traten de alcanzar lo mejor en la
vida, tambien les enseñemos a honrar y enaltecer la funcion que tienen la
madre y el padre en el plan del Padre Celestial.

Abby, nuestra hija menor, aprovecho una oportunidad especial de presentarse
como defensora del papel de madre. Una vez, recibio una nota de la escuela de
sus hijos diciendo que iban a tener un dia para hacer presentaciones sobre
diferentes carreras profesionales y se invitaba a los padres a enviar una
solicitud si deseaban ir a la escuela y enseñar a los niños sobre su
profesion. Abby tuvo la impresion de que debia ofrecerse para ir a hablarles
sobre ser madre. No le contestaron nada, asi que, cuando se acercaba el dia,
llamo por telefono a la escuela pensando que tal vez hubieran perdido su
solicitud. Los organizadores entonces trataron de encontrar a alguien que
accediera a que Abby fuera a hablarles y dos maestras aceptaron que fuera a su
clase al final del dia.

En su amena presentacion a los niños les enseño, entre otras cosas, que como
madre tenia que tener conocimientos de medicina, sicologia, religion,
enseñanza, musica, literatura, arte, economia, decoracion, peluqueria,
transporte, deportes, cocina y mucho mas. Los niños quedaron impresionados. Al
final, hizo que los niños reconocieran a su mama escribiendole una nota de
agradecimiento por los muchos actos de servicio amoroso que recibian de ella
diariamente. Abby sintio que los niños adquirieron una nueva perspectiva de su
madre y vieron que el ser madre o padre era algo de gran valor. Este año
volvio a presentar una solicitud para ir a hablar a los niños ese dia y la
invitaron a hacer la presentacion en seis clases.

Esto es lo que ha dicho de su experiencia: "Pienso que en el mundo de hoy
podria ser facil que un niño tenga la idea de que el ser padre o madre es una
labor secundaria o incluso, a veces, una inconveniencia necesaria. Quiero que
todo niño sienta que es la maxima prioridad de sus padres, y tal vez el
decirles cuan importante es para mi ser madre les ayude a darse cuenta de lo
que sus padres hacen por ellos y por que".

Nuestro querido profeta, el presidente Thomas S. Monson, es un magnifico
ejemplo de quien honra a la mujer y la maternidad, y especialmente a su propia
madre. En cuanto a nuestra madre terrenal, el dijo: "Que cada uno de nosotros
atesore esta verdad: No podemos olvidar a nuestra madre y recordar a Dios. No
podemos recordar a nuestra madre y olvidar a Dios. ¿Por que? Porque esas dos
personas sagradas, Dios y [nuestra] madre [terrenal], que son compañeros en la
creacion, en el amor, en el sacrificio y en el servicio, son como una
sola"[3].

El ultimo principio que debemos defender es la santidad del hogar. Es preciso
que ennoblezcamos un termino que se menciona a veces con menosprecio: ama de
casa. Todos nosotros --mujeres, hombres, jovenes, niños, solteros o casados--
podemos esforzarnos por ser amos de casa. Debemos hacer de nuestra casa un
lugar de orden, de refugio, de santidad y de proteccion. Nuestra casa debe ser
un lugar donde se sienta el Espiritu del Señor en abundancia y donde se
estudien, enseñen y pongan en practica las Escrituras y el Evangelio. Cuan
diferente seria el mundo si todas las personas se vieran si mismas como
responsables de establecer hogares de rectitud. Defendamos el hogar como el
sitio que ocupa el segundo lugar en santidad despues del templo.

Hermanas, estoy agradecida de ser una mujer que vive en estos ultimos dias;
tenemos oportunidades y posibilidades que ninguna otra generacion de mujeres
ha tenido en el mundo. Ayudemos a edificar el reino de Dios manteniendonos
firmes y siendo defensoras del matrimonio, la maternidad y el hogar. El Señor
necesita que seamos guerreras valientes, firmes e inamovibles que defiendan Su
plan y enseñen Sus verdades a las generaciones por venir.

Testifico que el Padre Celestial vive y que ama a cada una de nosotras. Su
Hijo Jesucristo es nuestro Salvador y Redentor. Dejo con ustedes este
testimonio en el nombre de Jesucristo. Amen.

#### Mostrar las referencias

  1.  Vease de Marie Madeline Cardon Guild, "Marie Madeline Cardon Guild: An Autobiography," cardonfamilies.org/Histories/MarieMadelineCardonGuild.html; vease tambien Marie C. Guild, autobriografia, alrededor de 1909, Biblioteca de Historia de la Iglesia, Salt Lake City, Utah, EE.UU.

  2.  [1 Corintios 11:11](https://www.lds.org/scriptures/nt/1-cor/11.11?lang=spa#10).

  3.  Vease de Thomas S. Monson, "He ahi tu madre", Liahona, abril de 1998, pag. 7.

