# Attonito resto

Miei cari fratelli e sorelle in tutto il mondo, sono molto grato alla Prima
Presidenza per avermi invitato a condividere la mia umile testimonianza in
questo giorno del Signore. Le parole di un noto inno della Chiesa descrivono i
miei sentimenti in questo momento:

Attonito resto pensando all'immenso amor

che il grande Sovrano professa ed offre a me. [...]

Quaggiu in umilta Ei discese dal sommo ciel,

salvando cosi un indegno qual io son.

A tutti estese il Suo divin amor,

aprendo il sentier che riporta lassu al Signor. [...]

Meraviglioso e il Suo amor per me![1]

Alcuni giorni fa ho avuto il privilegio di incontrare la Prima Presidenza e di
ricevere questa chiamata dal nostro caro profeta, il presidente Thomas S.
Monson. Voglio rendere testimonianza a tutti voi della forza e dell'amore che
il presidente Monson mi ha mostrato quando mi ha detto: "Questa chiamata viene
dal Signore Gesu Cristo".

Mi sento profondamente sopraffatto e scosso quando penso alla portata e
all'importanza di queste parole pronunciate cosi teneramente dal nostro
amorevole profeta. Presidente Monson, Presidente Eyring, Presidente Uchtdorf,
vi voglio bene, e serviro il Signore e voi con tutto il cuore, facolta, mente
e forza.

Quanto ho voluto bene al presidente Boyd K. Packer e agli anziani L. Tom Perry
e Richard G. Scott. Mi mancano moltissimo. Ho avuto la benedizione di essere
stato addestrato e istruito personalmente da questi cari Fratelli. Non sono
minimamente in grado di calcare i loro passi, tuttavia sono onorato di salire
sulle loro spalle e di portare avanti il ministero del Signore.

Quando penso a coloro che hanno contribuito a rendermi chi sono, penso prima
di tutto alla mia dolce e altruista compagna eterna, Melanie. Negli anni, ha
contribuito a modellarmi come l'argilla del vasaio, aiutandomi a diventare un
discepolo di Gesu Cristo migliore. Il suo amore e il suo appoggio, unito a
quello dei nostri cinque figli, dei loro coniugi e dei nostri ventiquattro
nipoti, mi sostengono. Ai miei cari familiari dico: vi voglio bene.

Come Nefi in tempi antichi, sono nato da buoni genitori nel Vangelo, come
anche loro sono nati da buoni genitori e cosi via per sei generazioni. I miei
primi antenati a unirsi alla Chiesa venivano dall'Inghilterra e dalla
Danimarca. Questi primi pionieri hanno dato tutto per il vangelo di Gesu
Cristo e per lasciare un retaggio per la loro posterita a venire. Sono molto
grato di avere una famiglia multigenerazionale nella Chiesa e so che questo e
un degno obiettivo per cui tutti noi possiamo impegnarci.

Molti altri hanno contribuito a preparare la mia vita per questa nuova
chiamata. Tra essi ci sono i miei amici di infanzia, la mia famiglia di
origine, i miei primi dirigenti, i miei insegnanti e mentori di tutta una
vita. Devo includere anche le persone della mia prima missione negli stati
orientali e i nostri amati missionari della Missione di New York Nord. Sono
estremamente grato ai molti che hanno influenzato e plasmato la mia vita.

Ho apprezzato tantissimo servire con i miei Fratelli dei Settanta. Per
quindici anni sono stato in uno dei migliori quorum della Chiesa e parte di
una delle fratellanze piu amorevoli. Grazie, miei cari compagni di servizio.
Ora sono entusiasta di entrare a far parte di un nuovo quorum. Presidente
Russell M. Nelson, provo un profondo amore per lei e per ogni membro del
Quorum dei Dodici Apostoli.

Io e la sorella Rasband abbiamo avuto la benedizione di visitare i membri per
via di numerosi incarichi tra congregazioni e missioni in tutto il mondo.
Amiamo i Santi degli Ultimi Giorni in ogni luogo! La vostra fede ha
accresciuto la nostra; la vostra testimonianza ha ampliato la nostra.

Oggi vorrei lasciarvi con questo messaggio: il Signore ha detto: "[Amatevi]
gli uni gli altri [...] com'io v'ho amati"[2]. Sono certo che non c'e scelta,
peccato o sbaglio che voi o chiunque altro possiate fare che cambi l'amore che
Egli ha per voi o per loro. Cio non significa che Egli giustifichi o condoni
la condotta peccaminosa -- sono sicuro che non lo faccia -- ma significa che
dobbiamo prenderci cura dei nostri simili con amore per invitare, persuadere,
servire e soccorrere. Gesu Cristo guardava oltre l'etnia, il rango e le
circostanze delle persone al fine di insegnare loro questa profonda verita.

Mi e stato chiesto molte volte quando ho ricevuto la mia testimonianza.

Non riesco a ricordare di non aver creduto nel Padre Celeste e in Gesu Cristo.
Li ho amati da quando ho avuto conoscenza di Loro stando accanto alla mia
angelica madre mentre leggevamo le Scritture e le storie del Vangelo. Quella
prima fede e ora diventata una conoscenza e una testimonianza di un Padre
Celeste, che ode e risponde alle nostre preghiere. La mia testimonianza di
Gesu Cristo e stata edificata grazie a numerose esperienze nelle quali sono
giunto a conoscere il Suo grande amore per ciascuno di noi.

Sono grato per l'Espiazione del nostro Salvatore e desidero, come Alma,
gridarlo con la tromba di Dio.[3] So che Joseph Smith e il profeta di Dio
della Restaurazione e che il Libro di Mormon e la parola di Dio. So che il
presidente Thomas S. Monson e il vero servitore e profeta di Dio sulla terra
oggi.

Nel seguire il nostro profeta, prego che potremo avere carita nel cuore verso
gli altri e che diventeremo dei testimoni viventi e davvero rimanere attoniti
pensando all'immenso amore che Gesu ci offre. Oh, possa essere meraviglioso
per voi e per me! Nel nome di Gesu Cristo. Amen.

#### Mostra riferimenti

  1.  "Attonito resto", Inni, 114.

  2.  Giovanni 13:34.

  3.  Vedere [Alma 29:1](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/29.1?lang=ita#0).

