# Las bendiciones del templo

Mis amados hermanos y hermanas. Cuan agradecido me siento de estar con ustedes
en esta hermosa mañana de Pascua de Resurreccion cuando nuestros pensamientos
se dirigen hacia el Salvador del mundo. Los saludo, expreso mi amor a cada uno
de ustedes y ruego que nuestro Padre Celestial inspire mis palabras.

En esta conferencia se cumplen siete años desde que fui sostenido como
Presidente de la Iglesia. Estos han sido años intensos, colmados no solo de
algunos desafios, sino tambien de innumerables bendiciones. Entre las
bendiciones mas sagradas y placenteras, he tenido la oportunidad de dedicar y
rededicar templos.

El mas reciente, fue el del mes de noviembre pasado, cuando tuve el privilegio
de dedicar el nuevo y hermoso Templo de Phoenix, Arizona. Me acompañaron el
presidente Dieter F. Uchtdorf, el elder Dallin H. Oaks, el elder Richard J.
Maynes, el elder Lynn G. Robbins y el elder Kent F. Richards. En la vispera de
la dedicacion, tuvo lugar una maravillosa celebracion cultural donde actuaron
magistralmente mas de cuatro mil jovenes del distrito del templo. Al dia
siguiente, se dedico el templo en tres sesiones sagradas e inspiradoras.

La edificacion de templos es un claro indicador del crecimiento de la Iglesia.
En la actualidad tenemos ciento cuarenta y cuatro templos en funcionamiento en
todo el mundo; cinco estan siendo renovados y hay trece mas en construccion.
Ademas, trece templos que se habian anunciado previamente, se hallan en
diversas etapas de preparacion antes de que comience su construccion. Para
este año esperamos rededicar dos templos y dedicar cinco nuevos templos cuya
finalizacion esta programada.

Durante los ultimos años, a medida que hemos concentrado nuestros esfuerzos en
completar los templos previamente anunciados, hemos suspendido los planes para
construir mas templos. Esta mañana, sin embargo, estoy muy complacido de
anunciar tres templos nuevos que se construiran en las siguientes localidades:
Abidjan, Costa de Marfil; Puerto Principe, Haiti y Bangkok, Tailandia. Que
maravillosas bendiciones estan reservadas para los miembros fieles en esas
regiones y, ciertamente, en todo lugar donde se encuentran los templos
alrededor del mundo.

El proceso para determinar la necesidad de nuevos templos y encontrar sitios
para ellos es continuo, pues deseamos que la mayor cantidad posible de
miembros tenga la oportunidad de asistir al templo sin hacer grandes
sacrificios de tiempo ni de recursos. Tal como lo hemos hecho en el pasado,
los mantendremos informados a medida que se vayan tomando decisiones al
respecto.

Cuando pienso en los templos, recuerdo las muchas bendiciones que alli
recibimos. Al entrar por las puertas del templo, dejamos atras las
distracciones y la confusion del mundo. En el interior de ese santuario
sagrado hallamos belleza y orden; alli hay reposo para nuestra alma y descanso
de los afanes de la vida.

Cuando asistimos al templo, podemos recibir un nivel de espiritualidad y un
sentimiento de paz que superaran cualquier otro sentimiento que podria
penetrar el corazon humano. Comprendemos el verdadero significado de las
palabras del Salvador cuando dijo: "La paz os dejo, mi paz os doy... No se turbe
vuestro corazon ni tenga miedo"[1].

Esa paz puede penetrar cualquier corazon, ya sea que este atribulado, abrumado
por la afliccion, se sienta confundido o este clamando por ayuda.

Hace poco y de la misma fuente, supe de un joven que asistio al templo
suplicando ayuda en su corazon. Muchos meses antes, el habia recibido su
llamamiento para servir en una mision en Sudamerica. Sin embargo, hubo tanto
retraso con su visa que lo asignaron a una mision en los Estados Unidos.
Aunque se sintio desilusionado por no poder servir en la region de su
llamamiento original, no obstante, se esforzo mucho en su nueva asignacion,
decidido a prestar servicio lo mejor que pudiera. Sin embargo, comenzo a
desanimarse debido a algunas experiencias negativas que tuvo con ciertos
misioneros que, segun su parecer, estaban mas interesados en pasarla bien que
en compartir el Evangelio.

Pocos meses despues, este misionero tuvo un serio problema de salud que lo
dejo paralizado parcialmente, por lo que lo enviaron a casa con permiso
medico.

Despues de unos meses, el joven se recupero totalmente; la paralisis habia
desaparecido. Se le informo que podria volver a servir como misionero,
bendicion por la que habia estado orando a diario. Lo unico que lo desanimo
fue el enterarse de que iba a regresar a la misma mision, donde el sentia que
la actitud y el comportamiento de algunos misioneros no eran tan apropiados
como debian ser.

Acudio al templo en busca de consuelo y la confirmacion de que podria tener
una buena experiencia como misionero. Sus padres tambien habian orado para que
la visita al templo proporcionara la ayuda que su hijo necesitaba.

Al terminar la sesion, cuando el joven ingreso en el salon celestial, se sento
en una silla y comenzo a orar pidiendo guia a su Padre Celestial.

Poco despues, entro en el salon celestial un joven llamado Landon. Al ingresar
en la sala, inmediatamente vio al joven que estaba sentado en la silla, con
los ojos cerrados, obviamente en oracion. Landon recibio la clara impresion de
que debia hablar con ese joven. No deseando interrumpirlo, se dispuso a
esperar. Despues de haber transcurrido varios minutos el joven continuaba
orando. Landon supo que no podia esperar mas. Se acerco al joven y suavemente
le toco el hombro. El joven abrio los ojos, sorprendido de que lo hubieran
interrumpido. Landon dijo en voz baja: "He recibido la impresion de que debo
conversar contigo, aunque no se realmente el motivo".

Comenzaron a conversar, y el joven abrio su corazon a Landon; le explico sus
circunstancias y finalizo diciendole el deseo que tenia de recibir consuelo y
animo concerniente a su mision. Landon, que habia vuelto de su mision justo un
año antes, le conto acerca de sus propias experiencias misionales, los
desafios y las preocupaciones que afronto, la manera en que acudio al Señor en
busca de ayuda y las bendiciones que habia recibido. Sus palabras consolaron y
tranquilizaron al joven, y el entusiasmo que le transmitio de su mision fue
contagioso. Finalmente, conforme los temores del joven cedieron, un
sentimiento de paz lo invadio. Se sintio profundamente agradecido al
percatarse de que su oracion habia sido contestada.

Los dos jovenes hicieron una oracion juntos y luego Landon comenzo a
despedirse, feliz de haber escuchado los susurros que habia recibido. Al
ponerse de pie para irse, el joven le pregunto a Landon: "¿Donde serviste tu
mision?". Hasta ese momento, ninguno de los dos habia mencionado el nombre de
la mision donde habia servido. Cuando Landon le dijo el nombre de la mision,
los ojos del joven se llenaron de lagrimas. ¡Landon habia servido en la misma
mision a la que el joven iba a regresar!

En una carta que Landon me envio hace poco, me conto lo que el joven le dijo
al despedirse: "Tenia fe en que el Padre Celestial me iba a bendecir, pero
nunca me hubiera imaginado que para ayudarme me enviaria a alguien que habia
servido en mi misma mision. Ahora se que todo va a estar bien"[2]. La humilde
oracion de un corazon sincero se habia escuchado y contestado.

Mis hermanos y hermanas, en la vida tendremos tentaciones; habra pruebas y
desafios. Al ir al templo y al recordar los convenios que alli hacemos,
estaremos mejor preparados para vencer esas tentaciones y soportar nuestras
pruebas. En el templo podemos hallar paz.

Las bendiciones del templo son inestimables; una por la que doy gracias todos
los dias de mi vida es la que recibimos mi amada esposa, Frances, y yo cuando
nos arrodillamos ante un sagrado altar e hicimos convenios que nos unieron por
toda la eternidad. No hay bendicion mas preciada para mi que la paz y el
consuelo que me infunde el saber que ella y yo estaremos juntos nuevamente.

Ruego que nuestro Padre Celestial nos bendiga para que tengamos el espiritu de
adoracion en el templo, que seamos obedientes a Sus mandamientos y que sigamos
con esmero los pasos de nuestro Señor y Salvador, Jesucristo. Testifico que Él
es nuestro Redentor. Él es el Hijo de Dios. Él es quien salio del sepulcro
aquella primera mañana de Pascua de Resurreccion, trayendo consigo el don de
la vida eterna para todos los hijos de Dios. En este hermoso dia que
celebramos ese transcendental acontecimiento, ofrezcamos oraciones de gratitud
por Sus grandes y maravillosos dones para con nosotros. Que asi sea, ruego
humildemente en Su santo nombre. Amen.

#### Mostrar las referencias

  1.  [Juan 14:27](https://www.lds.org/scriptures/nt/john/14.27?lang=spa#26).

  2.  Correspondencia en posesion de Thomas S. Monson.

