# En busca del Señor

Mis queridos hermanos y hermanas, es con gran gozo que me presento aqui ante
ustedes al participar de esta conferencia general. Escuchar las palabras de
sabiduria, consejo, consuelo y advertencia que se nos han dado en las
conferencias generales durante muchos años han sido una gran bendicion para la
hermana Teixeira, para nuestra familia y para mi.

En esta epoca especial del año, especialmente en este dia de reposo de Pascua
de Resurreccion, no puedo dejar de reflexionar en el significado de las
enseñanzas del Salvador y en Su bondadoso y amoroso ejemplo en mi vida.

Comprender mejor a Jesucristo nos dara mayor esperanza para el futuro y, a
pesar de nuestras imperfecciones, mayor confianza para lograr nuestras metas
justas. Eso tambien nos dara un mayor deseo de servir a nuestro projimo.

El Señor dijo: "Elevad hacia mi todo pensamiento; no dudeis; no temais"[1]. El
buscar al Señor y sentir Su presencia es una busqueda diaria, un esfuerzo que
bien vale la pena.

Hermanos y hermanas, hoy mas que nunca, tenemos a nuestra disposicion
oportunidades excepcionales y recursos para profundizar nuestra comprension de
las enseñanzas de Jesucristo y de Su Expiacion. El usarlos apropiadamente nos
ayudara a vivir una vida fructifera llena de gozo.

En la metafora del Salvador sobre la viña y los pampanos, Él dijo: "Permaneced
en mi, y yo en vosotros. Como el pampano no puede llevar fruto por si mismo si
no permanece en la vid, asi tampoco vosotros si no permaneceis en mi"[2].

Cuando comprendamos mejor el extraordinario papel de Cristo en nuestra vida,
seremos mas conscientes de nuestro proposito aqui en la mortalidad, el cual es
tener gozo. Ese gozo, sin embargo, no nos exime de experimentar pruebas y
dificultades, incluso algunas tan grandes y complejas que nos pueden llevar a
pensar que la felicidad no es posible en tales circunstancias.

Se, por experiencia personal, que el gozo de vivir con rectitud y permanecer
en Cristo puede continuar a pesar de las tribulaciones caracteristicas de la
mortalidad. En ultima instancia, esas tribulaciones con frecuencia nos
enriquecen, nos refinan y nos dirigen a una mayor comprension del proposito de
nuestra existencia aqui en la vida terrenal y de la expiacion de Jesucristo.
En verdad, la plenitud de gozo solo se puede alcanzar por medio de
Jesucristo[3].

Él dijo: "Yo soy la vid, vosotros los pampanos; el que permanece en mi, y yo
en el, este lleva mucho fruto, porque sin mi nada podeis hacer"[4].

Creo que a medida que comprendamos mejor al Salvador, tendremos un mayor deseo
de vivir con alegria y con la conviccion de que el gozo es posible.
Consecuentemente, tendremos mayor capacidad para vivir cada dia con mayor
entusiasmo por la vida y por guardar los mandamientos de Dios, aun bajo
circunstancias que suponen un desafio.

No dejemos para mañana lo que podamos hacer hoy. Ahora es cuando debemos venir
a Cristo porque "si [le creemos], [trabajaremos] mientras dure lo que es
llamado hoy"[5].

Cada dia debemos considerar incluir interacciones frecuentes con las
enseñanzas de Cristo. Las acciones y los gestos pequeños y sencillos que
hacemos a diario podran:

  1. Aumentar nuestra comprension de la importancia del Señor en nuestra vida, y

  2. Ayudarnos a compartir ese entendimiento con las nuevas generaciones, quienes seguramente sentiran el amor del Padre Celestial y de Su Hijo Jesucristo cuando vean nuestro ejemplo de vivir sinceramente el Evangelio.

Asi que, ¿cuales son algunos actos sencillos en estos tiempos modernos que
seran un balsamo para nuestra alma al fortalecer nuestro testimonio de Cristo
y de Su mision?

En 2014, en el concurso de fotografia de la revista National Geographic se
recibieron mas de 9.200 fotos de fotografos profesionales y de otros
entusiastas de mas de ciento cincuenta paises. La fotografia ganadora muestra
a una mujer en el centro de un vagon de ferrocarril lleno de pasajeros. La luz
que emite su telefono movil le ilumina el rostro. Ella transmite un claro
mensaje a los otros pasajeros: a pesar de estar fisicamente presente, en
verdad no lo esta[6].

La informacion de los dispositivos moviles, los telefonos inteligentes y las
redes sociales han afectado profundamente nuestra manera de estar en el mundo
y la manera en que nos comunicamos con los demas.

En esta era digital nos podemos transportar rapidamente a lugares y a
actividades que nos pueden alejar de lo que es esencial para tener una vida
llena de gozo duradero.

Esta vida en la red puede, si no se controla, dar prioridad a relaciones con
personas a quienes no conocemos en lugar de aquellas con las que vivimos:
¡nuestra propia familia!

Por otra parte, todos sabemos que somos bendecidos con los excelentes recursos
en linea, incluso los desarrollados por la Iglesia, tales como las versiones
de texto y audio de las Sagradas Escrituras y la conferencia general, las
producciones en video de la vida y las enseñanzas de Jesucristo, las
aplicaciones para registrar nuestra historia familiar y las oportunidades para
escuchar musica inspiradora.

Las elecciones que hacemos con respecto a nuestro tiempo en linea y las
prioridades que damos en el son decisivas. Pueden determinar nuestro progreso
espiritual y madurez en el Evangelio, y nuestro deseo de contribuir a un mundo
mejor asi como nuestro deseo de vivir una vida mas productiva.

Por esas razones, hoy me gustaria mencionar tres habitos sencillos que nos
ayudaran a tener una actividad en linea mas sana. Estos habitos generaran la
reflexion personal y diaria que es tan necesaria para mantenernos cerca de las
enseñanzas de nuestro Padre Celestial y de Su Hijo Jesucristo.

## Habito numero 1: Visitar los sitios web oficiales de la Iglesia en busca de
recursos

Las visitas frecuentes a estos recursos durante la semana nos ayudaran a estar
siempre atentos a las enseñanzas del Evangelio, y animaran a nuestra familia y
amigos a pensar y a reflexionar sobre lo que es mas importante.

## Habito numero 2: Suscribirse a las redes sociales oficiales de la Iglesia

Esta eleccion traera a su pantalla el contenido que es esencial para
profundizar su busqueda del Señor y de Sus enseñanzas, y fortalecera su deseo
de comprender el Evangelio. Lo que es mas importante, esto les ayudara a
recordar lo que Cristo espera de cada uno de nosotros.

Asi como "no hay buena tierra si no hay un buen granjero"[7], de la misma
manera no habra una buena cosecha en linea a menos que demos prioridad, desde
el principio, a aquello que tenemos a disposicion de nuestros dedos y nuestra
mente.

## Habito numero 3: Hacer tiempo para dejar de lado los dispositivos moviles

Es reconfortante dejar de lado nuestros dispositivos electronicos por un rato
y en su lugar abrir las Escrituras o dedicar tiempo para conversar con la
familia y los amigos. Especialmente en el dia del Señor, experimenten la paz
de participar en la reunion sacramental sin la urgencia constante de ver si
han recibido un mensaje o una publicacion nuevos.

El habito de dejar de lado su dispositivo movil por un rato enriquecera y
ampliara su vision de la vida, ya que la vida no esta confinada a una pantalla
de 10 cm.

El Señor Jesucristo dijo: "Como el Padre me ha amado, asi tambien yo os he
amado; permaneced en mi amor"[8]. Dios desea que tengamos gozo y que sintamos
Su amor. Cristo hace posible que cada uno de nosotros alcance ese gozo.
Tenemos los medios para conocerlo mejor y vivir Su evangelio.

Testifico del gozo que existe cuando guardamos los mandamientos, y de la paz y
la seguridad que sentimos cuando permanecemos en el amor del Padre Celestial y
de Su Hijo, nuestro Salvador. En el nombre de Jesucristo. Amen.

#### Mostrar las referencias

  1.  [Doctrina y Convenios 6:36](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/6.36?lang=spa#35).

  2.  [Juan 15:4](https://www.lds.org/scriptures/nt/john/15.4?lang=spa#3).

  3.  Vease [Juan 15:11](https://www.lds.org/scriptures/nt/john/15.11?lang=spa#10).

  4.  [Juan 15:5](https://www.lds.org/scriptures/nt/john/15.5?lang=spa#4).

  5.  [Doctrina y Convenios 64:25](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/64.25?lang=spa#24).

  6.  Vease "Photo Contest 2014", National Geographic, photography.nationalgeographic.com/photography/photo-contest/2014/.

  7.  Autor desconocido.

  8.  [Juan 15:9](https://www.lds.org/scriptures/nt/john/15.9?lang=spa#8).

