# Volgetevi a Lui e riceverete risposta

Quando ero un ragazzo, i miei genitori si unirono alla Chiesa di Gesu Cristo
dei Santi degli Ultimi Giorni. Sapevamo che i missionari stavano insegnando
loro, ma i miei genitori avevano seguito le lezioni senza di noi.

Dopo questo annuncio inaspettato, anche io e i miei fratelli cominciammo ad
ascoltare i missionari, e ognuno dei miei fratelli accolse il messaggio della
restaurazione con gioia. Sebbene fossi curioso, in cuor mio non volevo
cambiare la mia vita. Tuttavia, accettai l'invito a pregare per sapere se il
Libro di Mormon fosse la parola di Dio, ma non ricevetti risposta.

Potreste chiedervi perche il Padre Celeste non rispose a quella preghiera.
Sicuramente io me lo sono chiesto. Da allora ho imparato che la promessa fatta
da Moroni e corretta. Dio risponde davvero alle nostre preghiere circa la
veridicita del Vangelo, ma lo fa quando noi abbiamo un "cuore sincero" e
"intento reale"[1]. Egli non risponde solo per soddisfare la nostra curiosita.

Forse nella vostra vita c'e qualcosa che vi suscita domande. Forse avete un
problema che non sapete bene come risolvere. Oggi vorrei illustrare alcune
riflessioni che potrebbero aiutarvi a ottenere le risposte o l'aiuto che state
cercando. Il processo comincia con l'essere convertiti al vangelo di Gesu
Cristo.

## Ricevere rivelazione dipende dalla condizione e dall'intento del nostro
cuore

Ho riflettuto sulle esperienze di numerosi personaggi nelle Scritture.
Prendiamo, ad esempio, Laman e Lemuele. Come Nefi, erano nati "da buoni
genitori" e avevano ricevuto istruzione "in tutto il sapere di [loro]
padre".[2] Eppure mormoravano perche il padre era un visionario. Dal loro
punto di vista, le sue decisioni andavano contro ogni logica, perche essi non
conoscevano le cose di Dio e, quindi, non credevano.[3]

Ãˆ interessante notare che cio che essi scelsero permise loro di avere
esperienze che avrebbero potuto accrescere la loro fede. Lasciarono la loro
casa e le loro ricchezze. Soffrirono durante il viaggio attraverso il deserto.
Alla fine, aiutarono a costruire la barca e accettarono di intraprendere il
viaggio verso una terra sconosciuta.

Nefi visse queste stesse esperienze. Ma tali esperienze accrebbero la loro
fede? La fede di Nefi fu rafforzata, ma Laman e Lemuele divennero piu cinici e
piu arrabbiati. Questi fratelli videro e udirono addirittura un angelo, ma,
ahime, continuarono a dubitare.[4]

La vita terrena non e facile per nessuno di noi. Siamo stati posti sulla terra
per essere messi alla prova. Il modo in cui reagiamo alle esperienze della
vita spesso ha una grande influenza sulla nostra testimonianza. Considerate
alcune delle reazioni di Laman e di Lemuele: essi mormoravano quando il padre
chiedeva loro di fare cose difficili;[5] cercarono di ottenere le tavole di
bronzo, ma rinunciarono quando non ebbero successo. Il loro atteggiamento era:
"Ci abbiamo provato. Che cos'altro possiamo fare?".[6]

In un'occasione erano addolorati per essersi comportati male e chiesero di
essere perdonati.[7] Pregarono e furono perdonati. Le Scritture, pero,
riportano che in seguito tornarono a lamentarsi e si rifiutarono di pregare.
Andarono da Nefi e dissero che non potevano "comprendere le parole che [il
loro] padre [aveva] detto"[8]. Nefi chiese loro se avessero "chiesto al
Signore"[9]. Notate la loro risposta: "Non l'abbiamo fatto perche il Signore
non ci fa conoscere tali cose"[10].

## Perseverare nell'obbedienza ci permette di ricevere delle risposte

La risposta di Nefi ai suoi fratelli e una chiave che ci permette di ricevere
un flusso continuo di risposte alle nostre preghiere:

"Come mai non obbedite ai comandamenti del Signore? Come mai volete perire a
causa della durezza del vostro cuore?

Non ricordate le cose che ha detto il Signore?--Se non indurirete il vostro
cuore e mi chiederete con fede, credendo che riceverete, obbedendo
diligentemente ai miei comandamenti, queste cose vi saranno certamente rese
note"[11].

Conosco alcuni missionari ritornati che hanno vissuto delle esperienze
spirituali innegabili, ma la mancanza di determinate abitudini spirituali li
ha portati a dimenticare le occasioni in cui Dio ha parlato loro. A questi
missionari ritornati e a tutti voi, se "vi siete sentiti di cantare il canto
dell'amore che redime, vorrei chiedervi, potete sentirvi cosi, ora?"[12]. Se
non vi sentite cosi ora, potete tornare a provare tali sentimenti, ma tenete
conto del consiglio di Nefi. Siate obbedienti, ricordate le volte in cui avete
sentito lo Spirito in passato e chiedete con fede. La risposta arrivera e voi
proverete l'amore e la pace del Salvatore. La risposta potrebbe non arrivare
con la celerita o nel formato che desiderate, ma arrivera. Non arrendetevi!
Non arrendetevi mai!

Mettiamo a confronto Laman e Lemuele con figli di Mosia. Questi due gruppi di
uomini crebbero in famiglie rette, eppure entrambi si allontanarono dal
Vangelo. Entrambi furono chiamati al pentimento da un angelo, ma che cosa ci
fu di diverso nell'esperienza dei figli di Mosia?

## Le prove edificano la nostra fede

Il loro successo come missionari e indimenticabile. In migliaia si
convertirono alle vie del Signore. Tuttavia, spesso dimentichiamo che,
all'inizio della loro missione, il loro "cuore era depresso e [stavano] per
tornare indietro, [ma] il Signore [li] conforto". Essi furono consolati dal
Signore affinche "[sopportassero] con pazienza le [loro] afflizioni".[13]

## Lo studio delle Scritture ci indica la volonta di Dio

Perche le prove di questi figli di Mosia rafforzarono la loro fede e il loro
impegno, invece di indurli a mormorare o a dubitare? Il punto fondamentale e
che essi "si erano rafforzati nella conoscenza della verita, poiche erano
uomini di sano intendimento e avevano scrutato diligentemente le Scritture per
poter conoscere la parola di Dio"[14]. Tutti noi affronteremo delle prove e ci
porremo delle domande, ma ricordiamo che dobbiamo tenerci "costantemente alla
verga di ferro"[15]. "Le parole di Cristo [ci] diranno ogni cosa, tutte le
cose che [dovremo] fare".[16] Dobbiamo rendere lo studio delle Scritture una
parte quotidiana della nostra vita, perche questo aprira le porte della
rivelazione.

## La preghiera, abbinata al digiuno, invita la rivelazione

Quanto ai figli di Mosia, essi "si erano dedicati a lungo alla preghiera e al
digiuno; avevano dunque lo spirito di profezia e lo spirito di
rivelazione"[17]. La preghiera e il digiuno ci permettono di essere sensibili
ai suggerimenti spirituali. Comunicare con il Padre Celeste mentre ci
asteniamo deliberatamente dal mangiare e dal bere ci permette di spezzare "le
catene della malvagita [e sciogliere] i legami del giogo"[18]. La preghiera,
abbinata al digiuno, fara in modo che -- quando chiameremo -- l'Eterno
rispondera, e -- quando grideremo -- Egli dira: "Eccomi".[19]

## Volgetevi a Lui

Queste abitudini religiose personali -- l'obbedienza, lo studio delle
Scritture, la preghiera e il digiuno -- rafforzarono i figli di Mosia.
L'assenza di queste stesse abitudini religiose personali fu il motivo
principale per cui Laman e Lemuele rimasero vulnerabili alla tentazione di
mormorare e di dubitare.

Se avete avuto la tentazione di mormorare, se avete avuto dubbi che vi hanno
portato allo scetticismo, se le prove vi sembrano piu grandi di quanto
possiate sopportare, volgetevi a Lui. Se siete tra coloro che si sono
allontanati o se avete razionalizzato il vostro comportamento, Volgetevi a
Lui. Riuscite a ricordare quando Egli sussurro "pace alla [vostra] mente [...] ?
Quale piu grande testimonianza [potete] avere che da Dio?"[20]. Chiedetevi:
"Oggi sono piu vicino a vivere come Cristo rispetto a prima?". Vi prego,
volgetevi a Lui.

Vorrei tornare al mio aneddoto personale. Con il tempo, cominciai a
investigare con piu sincerita. Mi ricordo che quando il missionario che mi
stava insegnando mi chiese se fossi pronto per il battesimo, io risposi che
avevo ancora qualche domanda. Quel saggio missionario mi disse che egli
avrebbe potuto rispondere alle mie domande, ma che prima io avrei dovuto
rispondere alla sua prima domanda. Mi chiese se il Libro di Mormon era vero e
se Joseph Smith era un profeta. Io gli dissi che non lo sapevo, ma che volevo
saperlo.

Le mie domande mi portarono ad accrescere la mia fede. Nel mio caso, la
risposta non arrivo con un evento, ma tramite un processo. Notai che quando
feci un "esperimento sulle [...] parole" e cominciai a esercitare "una
particella di fede", il Libro di Mormon comincio a essermi delizioso, illumino
il mio intelletto e dilato davvero la mia anima. Alla fine provai quella
sensazione che le Scritture descrivono come un gonfiarsi nel petto.[21] Fu a
quel punto che desiderai essere battezzato e dedicare la mia vita a Gesu
Cristo.

So davvero che il Libro di Mormon e la parola di Dio. So che Joseph Smith era
un profeta. Oh, ci sono ancora cose che non comprendo, ma la mia testimonianza
della verita mi avvicina al Salvatore e edifica la mia fede.

Fratelli e sorelle, ricordatevi di Nefi e dei figli di Mosia, che vissero
delle esperienze spirituali e poi agirono con fede in modo da ricevere delle
risposte e accrescere la loro fedelta. Fate il paragone con Laman e Lemuele,
che dubitarono e mormorarono. Anche se a volte agirono nel modo giusto, le
opere senza la fede sono morte. Per poter ricevere delle risposte, dobbiamo
avere fede e agire.

Spero che, mentre prestavate ascolto questa mattina, lo Spirito abbia impresso
nella vostra mente e nel vostro cuore quello che dovreste fare per ricevere
risposta alle vostre domande o per trovare una soluzione ispirata ai problemi
che affrontate. Rendo solenne testimonianza che Gesu e il Cristo. Volgetevi a
Lui e le vostre preghiere otterranno risposta. Nel nome di Gesu Cristo. Amen.

#### Mostra riferimenti

  1.  [Moroni 10:4](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/10.4?lang=ita#3).

  2.  [1 Nefi 1:1](https://www.lds.org/scriptures/bofm/1-ne/1.1?lang=ita#0).

  3.  Vedere [1 Nefi 2:11-12](https://www.lds.org/scriptures/bofm/1-ne/2.11-12?lang=ita#10).

  4.  Vedere [1 Nefi 4:3-4](https://www.lds.org/scriptures/bofm/1-ne/4.3-4?lang=ita#2).

  5.  Vedere [1 Nefi 3:5](https://www.lds.org/scriptures/bofm/1-ne/3.5?lang=ita#4).

  6.  Vedere [1 Nefi 3:14](https://www.lds.org/scriptures/bofm/1-ne/3.14?lang=ita#13).

  7.  Vedere [1 Nefi 7:20-21](https://www.lds.org/scriptures/bofm/1-ne/7.20-21?lang=ita#19).

  8.  [1 Nefi 15:7](https://www.lds.org/scriptures/bofm/1-ne/15.7?lang=ita#6).

  9.  [1 Nefi 15:8](https://www.lds.org/scriptures/bofm/1-ne/15.8?lang=ita#7).

  10.  [1 Nefi 15:9](https://www.lds.org/scriptures/bofm/1-ne/15.9?lang=ita#8).

  11.  [1 Nefi 15:10-11](https://www.lds.org/scriptures/bofm/1-ne/15.10-11?lang=ita#9).

  12.  [Alma 5:26](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/5.26?lang=ita#25).

  13.  [Alma 26:27](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/26.27?lang=ita#26).

  14.  [Alma 17:2](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/17.2?lang=ita#1).

  15.  [1 Nefi 8:30](https://www.lds.org/scriptures/bofm/1-ne/8.30?lang=ita#29).

  16.  [2 Nefi 32:3](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/32.3?lang=ita#2).

  17.  [Alma 17:3](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/17.3?lang=ita#2).

  18.  Isaia 58:6.

  19.  Vedere Isaia 58:9.

  20.  [Dottrina e Alleanze 6:23](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/6.23?lang=ita#22).

  21.  Vedere [Alma 32:27-28](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/32.27-28?lang=ita#26).

