# Préserver le libre arbitre, protéger la liberté religieuse

C'est le dimanche de Paques, jour de reconnaissance et de souvenir ou nous
honorons l'expiation et la resurrection de notre Sauveur Jesus-Christ pour
toute l'humanite. Nous l'adorons, reconnaissants de notre liberte religieuse,
de notre liberte de nous assembler, de notre liberte d'expression et de notre
droit divin au libre arbitre.

Comme les prophetes l'ont predit concernant ces derniers jours dans lesquels
nous vivons, beaucoup ne savent pas tres bien qui nous sommes et ce en quoi
nous croyons. Certains sont des « calomniateurs [et des] ennemis des gens de
bien[1] ». D'autres « appellent le mal bien, et le bien mal, [...] changent les
tenebres en lumiere, et la lumiere en tenebres[2] ».

Tandis que les personnes qui nous entourent choisissent la maniere de reagir a
nos croyances, nous ne devons pas oublier que le libre arbitre est une partie
essentielle du plan de Dieu pour tous ses enfants. Ce plan eternel, qui nous a
ete presente dans le Conseil des cieux premortel, comprenait le don du libre
arbitre[3].

Lors de ce conseil, Lucifer, connu sous le nom de Satan, a utilise son libre
arbitre pour s'opposer au plan de Dieu. Dieu a dit : « Parce que... Satan se
rebellait contre moi, qu'il cherchait a detruire le libre arbitre de l'homme,
que moi, le Seigneur Dieu, je lui avais donne, [...] je le fis precipiter[4] »

Il poursuit : « Et il detourna egalement de moi le tiers des armees du ciel a
cause de leur libre arbitre[5] »

En consequence, les enfants d'esprit de notre Pere celeste qui choisirent de
rejeter son plan et de suivre Lucifer perdirent leur destinee divine.

Utilisant son libre arbitre, Jesus-Christ declara :

« Me voici, envoie-moi[6]. »

« Que ta volonte soit faite, et que la gloire t'appartienne a jamais[7]. »

Jesus, qui a exerce son libre arbitre pour soutenir le plan de notre Pere
celeste, fut designe comme notre Sauveur, preordonne pour accomplir le
sacrifice expiatoire pour tous. De meme, ce n'est que lorsque nous exerçons
notre libre arbitre pour respecter les commandements que nous pouvons
pleinement comprendre qui nous sommes et recevoir toutes les benedictions que
notre Pere celeste a, notamment la possibilite d'avoir un corps, de
progresser, de connaitre la joie, d'avoir une famille et d'heriter la vie
eternelle.

Pour respecter les commandements, nous devons connaitre la doctrine officielle
de l'Église afin que les caprices sans cesse changeants des individus ne nous
detournent pas de la direction que nous montre le Christ.

Les benedictions dont nous jouissons aujourd'hui sont les consequences du
choix de suivre le Sauveur que nous avons fait avant cette vie. À vous tous
qui ecoutez ou qui lisez ces paroles, qui que vous soyez et quel que soit
votre passe, souvenez-vous de ceci : Il n'est pas trop tard pour choisir a
nouveau de le suivre.

Si nous avons foi en Jesus-Christ, croyons en son expiation, nous repentons de
nos peches et nous faisons baptiser, nous pouvons recevoir le don divin du
Saint-Esprit. Ce don apporte de la connaissance et de la comprehension, des
conseils et de la force pour apprendre et acquerir un temoignage, du pouvoir,
la purification pour surmonter le peche, du reconfort et des encouragements
pour etre fidele dans les tribulations. Ces benedictions incomparables de
l'Esprit augmentent notre liberte et notre capacite de faire ce qui est juste,
car « la ou est l'Esprit du Seigneur, la est la liberte[8] ».

En empruntant le chemin de la liberte spirituelle en ces derniers jours, nous
devons comprendre que nous ne pouvons exercer fidelement notre libre arbitre
que si nous avons la liberte religieuse. Nous savons deja que Satan ne veut
pas que nous ayons cette liberte. Il a essaye de detruire le libre arbitre
dans les cieux, et, aujourd'hui, sur terre, il est violemment en train de
saper la liberte religieuse, de s'y opposer et de semer la confusion a son
propos, sur ce qu'elle est et sur la raison pour laquelle elle est essentielle
a notre vie spirituelle et a notre salut.

Il y a quatre pierres angulaires de la liberte religieuse sur lesquelles nous,
saints des derniers jours, devons nous appuyer et que nous devons proteger.

La premiere est la liberte de croire. Nul ne doit etre critique, persecute ou
attaque par des individus ou des gouvernements en raison de ses croyances
vis-a-vis de Dieu. C'est quelque chose de tres personnel et de tres important.
Une declaration de nos croyances concernant la liberte religieuse faite il y a
longtemps explique :

« Aucun gouvernement ne peut vivre en paix si ne sont arretees et ne demeurent
inviolees des lois qui garantissent a chacun la liberte de conscience . [...]

« Les magistrats civils doivent reprimer le crime, mais ne doivent jamais
contraindre la conscience ; [...] [ou] supprimer la liberte de l'ame[9]. »

Cette liberte fondamentale de croire a ete reconnue depuis par les Nations-
Unies dans sa Declaration universelle des droits de l'homme et par d'autres
documents nationaux et internationaux relatifs a ces droits[10].

La deuxieme pierre angulaire de la liberte religieuse est la liberte de faire
part de notre foi et de nos croyances a d'autres personnes. Le Seigneur nous
commande : « Vous [...] enseignerez [l'Évangile] a vos enfants, [...] quand tu
seras dans ta maison[11]. » Il a aussi dit a ses disciples : « Allez par tout
le monde et prechez la bonne nouvelle a toute la creation[12]. » En tant que
parents, missionnaires a plein temps et membres missionnaires, la liberte
religieuse nous est necessaire pour enseigner la doctrine du Seigneur a notre
famille et au monde entier.

La troisieme pierre angulaire de la liberte religieuse est la liberte de
former une organisation religieuse et d'exercer de maniere pacifique un culte
avec d'autres personnes. Le [onzieme article de
foi](https://www.lds.org/scriptures/pgp/a-of-f/1.11?lang=fra#10) declare : «
Nous affirmons avoir le droit d'adorer le Dieu Tout-Puissant selon les
inspirations de notre conscience et reconnaissons le meme droit a tous les
hommes : qu'ils adorent comme ils veulent, ou ils veulent ou ce qu'ils
veulent. » Les documents internationaux relatifs aux droits de l'homme et de
nombreuses constitutions nationales soutiennent ce principe.

La quatrieme pierre angulaire de la liberte religieuse est la liberte de vivre
sa religion, d'exercer librement son culte non seulement au foyer et dans les
eglises mais aussi dans des lieux publics. Le Seigneur nous commande non
seulement de prier en prive[13] mais aussi de sortir afin que « [notre]
lumiere luise ainsi devant les hommes, afin qu'ils voient [nos] bonnes
oeuvres, et qu'ils glorifient [notre] Pere qui est dans les cieux[14] ».

Certains sont offenses quand nous manifestons notre religion dans les lieux
publics, pourtant, ces personnes qui exigent que leurs points de vue et leurs
actes soient toleres en societe sont souvent tres lents a accorder cette meme
tolerance aux croyants qui souhaitent aussi de la tolerance pour leurs points
de vue et leurs actes. Le manque de respect general pour le point de vue de la
religion est en train de degenerer rapidement en intolerance sociale et
politique envers les croyants et les institutions religieuses.

Devant la pression de plus en plus forte qui s'exerce sur nous pour que nous
nous soumettions a des principes profanes, abandonnions nos libertes
religieuses et renoncions a notre libre arbitre, examinons ce que le Livre de
Mormon nous enseigne au sujet de nos responsabilites. Dans le livre d'Alma,
nous lisons l'histoire d'Amlici, « homme tres ruse » et « mechant » qui
chercha a devenir roi du peuple et a « le [priver] de ses droits et de ses
garanties [...] [ce qui] etait alarmant pour le peuple de l'Église[15] ». Le roi
Mosiah avait enseigne au peuple a faire entendre sa voix pour ce qu'il pensait
etre juste[16]. C'est pourquoi, il « s'assembla dans tout le pays, chacun
selon son opinion, qu'elle fut pour ou contre Amlici, en groupes separes,
ayant beaucoup de contestations [...] entre eux[17] ».

Au cours de ces discussions, les membres de l'Église et d'autres personnes
eurent l'occasion de se rassembler, de ressentir un esprit d'unite et d'etre
guides par le Saint-Esprit. « Et il arriva que la voix du peuple se prononça
contre Amlici, de sorte qu'il ne fut pas fait roi du peuple[18]. »

Nous, disciples du Christ, avons la responsabilite d'oeuvrer avec des croyants
qui partagent nos opinions pour faire entendre notre voix en faveur de ce qui
est juste. Bien que les membres ne doivent jamais affirmer ou meme insinuer
parler au nom de l'Église, nous sommes tous invites, en notre qualite de
citoyens, a rendre notre temoignage personnel avec conviction et amour, «
chacun selon [sa propre] opinion[19] ».

Joseph Smith, le prophete, a dit :

« Je suis fier de declarer devant les cieux que je suis tout aussi pret a
[mourir] pour defendre les droits d'un presbyterien, d'un baptiste ou d'un
brave homme de toute autre denomination [que d'un mormon]. Car le meme
principe qui pietinerait les droits des saints des derniers jours pietinerait
ceux des catholiques ou de toute autre confession qui pourrait etre
impopulaire ou trop faible pour se defendre.

« C'est l'amour de la liberte qui inspire mon ame, la liberte civile et
religieuse de tout le genre humain[20]. »

Freres et soeurs, nous avons la responsabilite de proteger ces libertes et ces
droits sacres pour nous-memes et pour notre posterite. Que pouvons-nous faire,
vous et moi ?

Premierement, nous pouvons nous informer. Informez-vous des problemes dans
votre collectivite pouvant avoir un impact sur la liberte religieuse.

Deuxiemement, a titre personnel, joignez-vous a d'autres personnes qui
partagent notre engagement envers la liberte religieuse. Travaillez main dans
la main pour proteger cette liberte.

Troisiemement, vivez de façon a etre de bons exemples de ce que vous croyez,
en paroles et en actions. La façon dont nous pratiquons notre religion est
bien plus importante que ce que nous pouvons dire a son sujet.

La seconde venue de notre Sauveur approche. Ne remettons pas a plus tard notre
engagement dans cette grande cause. Souvenez-vous du capitaine Moroni qui a
hisse l'etendard de la liberte sur lequel etaient ecrites ces paroles : « En
souvenir de notre Dieu, de notre religion, et de notre liberte, et de notre
paix, de nos epouses, et de nos enfants[21] » Souvenons-nous de la reaction du
peuple : Exerçant son libre arbitre, il « accourut », faisant l'alliance
d'agir[22].

Mes chers freres et soeurs, ne venez pas en marchant ! Accourez ! Accourez
pour recevoir les benedictions du libre arbitre en suivant le Saint-Esprit et
en exerçant les libertes que Dieu nous a donnees pour faire sa volonte.

Je rends mon temoignage special que Jesus-Christ a exerce son libre arbitre
pour faire la volonte de notre Pere celeste.

Nous chantons ces paroles concernant notre Sauveur : « Il vint sur terre de
plein gre, et, gage precieux, son sang, sa vie, il a donnes[23]. » Et, parce
qu'il l'a fait, nous avons la possibilite inestimable de « choisir la liberte
et la vie eternelle » grace au pouvoir et aux benedictions de son
expiation[24]. Puissions-nous choisir librement de le suivre aujourd'hui et a
jamais, c'est la ma priere en son saint nom, Jesus-Christ. Amen.

#### Afficher les references

  1.  2 Timothee 3:3.

  2.  Ésaie 5:20.

  3.  Voir[ Moise 6:56](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/6.56?lang=fra#55).

  4.  [Moise 4:3](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/4.3?lang=fra#2).

  5.  [Doctrine et Alliances 29:36](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/29.36?lang=fra#35).

  6.  [Abraham 3:27](https://www.lds.org/scriptures/pgp/abr/3.27?lang=fra#26).

  7.  [Moise 4:2](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/4.2?lang=fra#1).

  8.  2 Corinthiens 3:17.

  9.  [Doctrine et Alliances 134:2, 4](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/134.2%2C4?lang=fra#1).

  10.  Voir la Declaration universelle des droits de l'homme, adoptee par l'Assemblee generale des Nations Unies le 10 decembre 1948, un.org/fr/documents/udhr. L'article 18 stipule : « Chacun a droit a la liberte de pensee, de conscience et de religion ; ce droit comporte la liberte de changer de religion ou de conviction ainsi que la liberte de manifester sa religion ou sa conviction seul ou en commun, tant en public qu'en prive, par l'enseignement, les pratiques, le culte et l'accomplissement des rites. » Voir aussi l'article 9 de la Convention europeenne de sauvegarde des Droits de l'Homme et des Libertes fondamentales, ratifiee le 3 septembre 1953, conventions.coe.int/Treaty/Commun/QueVoulezVous.asp?NT=005&amp;CL=ENG.

  11.  Deuteronome 11:19.

  12.  Marc 16:15.

  13.  Voir Matthieu 6:6.

  14.  Matthieu 5:16.

  15.  Voir [Alma 2:1-4](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/2.1-4?lang=fra#0).

  16.  Voir [Mosiah 29:25-26](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/29.25-26?lang=fra#24).

  17.  [Alma 2:5](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/2.5?lang=fra#4) ; italiques ajoutes.

  18.  [Alma 2:7](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/2.7?lang=fra#6).

  19.  [Alma 2:5](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/2.5?lang=fra#4).

  20.  Enseignements des presidents de l'Église : Joseph Smith, 2007, p. 345.

  21.  [Alma 46:12](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/46.12?lang=fra#11).

  22.  [Alma 46:21](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/46.21?lang=fra#20).

  23.  « Oh, quel amour », Cantiques, n° 113.

  24.  [2 Nephi 2:27](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/2.27?lang=fra#26).

