# Lo Spirito Santo come vostro compagno

Miei cari fratelli e sorelle, sono grato di essere con voi nel giorno del
Signore per la conferenza della chiesa del Signore. Ho sentito, come voi, lo
Spirito -- lo Spirito Santo -- rendere testimonianza delle parole di verita
che abbiamo ascoltato nei discorsi e nella musica.

Il mio obiettivo oggi e accrescere il vostro desiderio e la vostra
determinazione a richiedere il dono promesso a ognuno di noi dopo il
battesimo. Durante la nostra confermazione abbiamo udito le seguenti parole:
"Ricevi lo Spirito Santo"[1]. Da quel momento in poi la nostra vita e cambiata
per sempre.

Possiamo, se viviamo in modo da esserne degni, ricevere la benedizione di
avere lo Spirito Santo con noi, non solo ogni tanto, come e avvenuto cosi
meravigliosamente oggi, ma sempre. Grazie alle parole della preghiera
sacramentale, sapete come si adempie tale promessa: "O Dio, Padre Eterno, ti
chiediamo nel nome di tuo Figlio, Gesu Cristo, di benedire e di santificare
questo pane per le anime di tutti coloro che ne prendono, affinche possano
mangiarne in ricordo del corpo di tuo Figlio, e possano testimoniare a te, o
Dio, Padre Eterno, ch'essi sono disposti a prendere su di se il nome di tuo
Figlio, e a ricordarsi sempre di lui e ad obbedire ai suoi comandamenti
ch'egli ha dati loro".

Segue poi la promessa gloriosa: "Per poter avere sempre con se il suo Spirito"
([DeA 20:77](https://www.lds.org/scriptures/dc-
testament/dc/20.77?lang=ita#76); corsivo dell'autore).

Avere sempre con noi lo Spirito vuol dire avere la guida e la direzione dello
Spirito Santo nella vita quotidiana. Possiamo, per esempio, essere avvertiti
dallo Spirito di resistere alla tentazione di fare il male.

Solo per questo motivo, e facile capire perche i servitori del Signore hanno
provato ad accrescere il nostro desiderio di adorare Dio nelle riunioni
sacramentali. Se prendiamo il sacramento con fede, allora lo Spirito Santo
potra proteggere noi e le persone che amiamo dalle tentazioni che giungono con
intensita e frequenza crescenti.

La compagnia dello Spirito Santo rende piu attraente cio che e buono e rende
la tentazione meno convincente. Gia solo questo dovrebbe bastare a renderci
determinati a qualificarci per avere la compagnia costante dello Spirito.

Proprio come ci rafforza contro il male, lo Spirito Santo ci da anche il
potere di discernere la verita dalla menzogna. La verita che importa di piu e
confermata solo per rivelazione da Dio. La ragione umana e l'uso dei nostri
sensi fisici non saranno sufficienti. Viviamo in un periodo in cui persino i
piu saggi avranno serie difficolta a distinguere la verita dall'inganno
sottile.

Il Signore ha insegnato al Suo apostolo Toma, che voleva una prova fisica
della resurrezione del Salvatore toccandoGli le ferite, che la rivelazione e
la prova piu sicura: "Gesu gli disse: Perche m'hai veduto, tu hai creduto;
beati quelli che non han veduto, e hanno creduto!" (Giovanni 20:29).

Le verita che indicano la via per tornare a casa da Dio sono confermate dallo
Spirito Santo. Non possiamo andare nel bosco e vedere il Padre e il Figlio che
parlano al giovane Joseph Smith. Non esistono prove fisiche o argomentazioni
logiche in grado di stabilire che Elia venne come promesso a conferire le
chiavi del sacerdozio ora detenute ed esercitate da un profeta vivente, Thomas
S. Monson.

La conferma della verita giunge al figlio o alla figlia di Dio che ha
reclamato il diritto di ricevere lo Spirito Santo. Dato che la menzogna e le
bugie possono esserci propinate in ogni momento, abbiamo bisogno
dell'influenza costante dello Spirito della verita che ci risparmia i momenti
di dubbio.

Quando era membro del Quorum dei Dodici Apostoli, George Q. Cannon ci
incoraggiava a richiedere costantemente la compagnia dello Spirito. Egli
promise, e anche io lo prometto adesso, che se seguiremo tale strada, "non ci
manchera mai la conoscenza" della verita, "non saremo mai nel dubbio o
nell'oscurita" e la nostra "fede sara forte, [la nostra] gioia [...]
completa".[2]

Abbiamo bisogno dell'aiuto costante dato dalla compagnia dello Spirito Santo
anche per un altro motivo. La morte di una persona cara puo giungere in modo
inaspettato. Ãˆ la testimonianza data dallo Spirito Santo della realta di un
Padre Celeste amorevole e di un Salvatore risorto a donarci speranza e
conforto quando perdiamo chi amiamo. Tale testimonianza deve essere vivida
quando la morte arriva.

Quindi, per svariati motivi, ci serve la compagnia costante dello Spirito
Santo. Noi la desideriamo, ma sappiamo anche per esperienza che non e facile
da mantenere. Nella vita quotidiana ognuno di noi pensa, dice e fa cose che
possono offendere lo Spirito. Il Signore ci ha insegnato che lo Spirito Santo
sara il nostro compagno costante quando avremo il cuore "[pieno] di carita" e
quando la "virtu [adornera i nostri] pensieri senza posa" ([DeA
121:45](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/121.45?lang=ita#44)).

A coloro che fanno fatica a raggiungere gli standard elevati necessari a
qualificarsi per il dono della compagnia dello Spirito, offro queste parole di
incoraggiamento. Avete vissuto momenti in cui avete sentito l'influenza dello
Spirito Santo. Potrebbe esservi successo oggi.

Potete trattare tali momenti di ispirazione come i semi della fede descritti
da Alma (vedere [Alma
32:28](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/32.28?lang=ita#27)). Piantate
ogni seme. Potete farlo agendo in base al suggerimento che ricevete. La vostra
ispirazione piu preziosa sara per voi sapere cio che Dio vuole che facciate.
Se e quella di pagare la decima o di far visita a un amico sofferente,
dovreste farlo. Qualunque cosa sia, fatela. Quando avrete dimostrato la
volonta di obbedire, lo Spirito vi mandera altre impressioni su cio che Dio
vorrebbe che faceste per Lui.

Se obbedirete, le impressioni derivanti dallo Spirito arriveranno piu spesso,
rendendoLo sempre piu vostro compagno costante. Il vostro potere di scegliere
il giusto aumentera.

Potete sapere quando tali impressioni di agire per Lui provengono dallo
Spirito invece che dai vostri desideri personali. Quando le impressioni
combaciano con cio che il Salvatore e i Suoi profeti e apostoli viventi hanno
detto, potete scegliere di obbedire con sicurezza. Allora il Signore mandera
il Suo Spirito ad aiutarvi.

Per esempio, se ricevete l'impressione spirituale di onorare il giorno del
Signore, specialmente quando sembra difficile, Dio vi mandera il Suo Spirito
come aiuto.

Aiuto che e arrivato a mio padre anni fa, quando il lavoro lo ha portato in
Australia. Una domenica era da solo e voleva prendere il sacramento. Non era
riuscito a trovare informazioni sulle riunioni della Chiesa. Cosi ha iniziato
a camminare. Pregava a ogni incrocio per sapere da quale parte andare. Dopo
aver camminato e svoltato per un'ora, si e fermato di nuovo per pregare. Ha
avuto l'impressione di dover imboccare una strada in particolare. Poco dopo ha
iniziato a sentire un canto provenire dal pianoterra di un edificio vicino. Ha
guardato attraverso una finestra e ha visto alcune persone sedute accanto a un
tavolo coperto da una tovaglia bianca e su cui c'erano i vassoi del
sacramento.

Ora, a voi non sembrera tanto importante, ma per lui e stato qualcosa di
meraviglioso. Sapeva che la promessa della preghiera sacramentale si era
adempiuta: "Ricordarsi sempre di lui e [...] obbedire ai suoi comandamenti
ch'egli ha dati loro; per poter avere sempre con se il suo Spirito" ([DeA
20:77](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/20.77?lang=ita#76)).

Quello era solo un esempio delle volte in cui mio padre ha pregato e poi ha
fatto cio che lo Spirito gli ha detto essere la volonta di Dio per lui. Papa
ha continuato a farlo nel corso degli anni, come faremo voi e io. Non parlava
mai della propria spiritualita. Continuava semplicemente a compiere piccoli
atti per il Signore che si sentiva spinto a fare.

Ogni volta che qualche gruppo di santi degli ultimi giorni gli chiedeva di
parlare loro, lo faceva. Non importava che fossero in dieci o in cinquanta o
che fosse piu o meno stanco. Rendeva la propria testimonianza del Padre, del
Figlio e dello Spirito Santo, e dei profeti tutte le volte che lo Spirito lo
spingeva a farlo.

Le sue chiamate piu importanti nella Chiesa sono state nel sommo consiglio del
Palo di Bonneville, Utah, dove ha estirpato erbacce nella fattoria del palo e
ha insegnato nella classe della Scuola Domenicale. Nel corso degli anni,
quando ne aveva bisogno, lo Spirito Santo gli e stato accanto come suo
compagno.

Sono stato accanto a mio padre in una stanza di ospedale. Mia madre, sua
moglie per quarantuno anni, giaceva sul letto. L'avevamo osservata per ore.
Abbiamo iniziato a vedere che le smorfie di dolore scomparivano dal suo volto.
Le sue dita, che erano rimaste serrate in un pugno, si erano rilassate. Le
braccia erano distese lungo i fianchi.

I decenni di dolori causati dal cancro stavano per finire. Sul suo volto ho
visto pace. Ha fatto un paio di respiri corti, poi un rantolo e poi si e
spenta. Siamo rimasti ad aspettare per vedere se avrebbe fatto qualche altro
respiro.

Alla fine papa ha detto con calma: "Una bambina e tornata a casa".

Non ha versato lacrime. Non lo ha fatto perche lo Spirito Santo gli aveva gia
dato da tempo una chiara visione di chi era lei, da dove veniva, chi era
diventata e dove stava andando. Lo Spirito gli aveva reso testimonianza molte
volte di un amorevole Padre Celeste, di un Salvatore che aveva spezzato i
legami della morte e della realta del suggellamento nel tempio alla moglie e
alla famiglia.

Lo Spirito gli aveva assicurato da tempo che la bonta e la fede di sua moglie
l'avevano resa degna di tornare a casa, dove sarebbe stata ricordata quale
meravigliosa figlia della promessa e sarebbe stata accolta con onore.

Per mio padre cio era molto piu di una speranza. Lo Spirito Santo l'aveva resa
una realta.

Ora, alcuni potrebbero dire che le sue parole e le immagini che aveva in mente
sulla casa celeste erano solo illusioni, il parere confuso di un marito nel
momento della perdita. Ma egli aveva conosciuto le verita eterne nell'unico
modo possibile.

Era uno scienziato che aveva ricercato la verita sul mondo fisico per tutta la
sua vita adulta. Usava gli strumenti della scienza abbastanza bene da essere
stimato da colleghi in tutto il mondo. Molto di quello che ha fatto
nell'ambito della chimica derivava dal visualizzare in mente le molecole in
movimento e poi dal confermare tale visione con degli esperimenti in
laboratorio.

Ma aveva seguito un percorso diverso per scoprire le verita che erano piu
importanti per lui e per ognuno di noi. Ãˆ solo mediante lo Spirito Santo che
possiamo vedere le persone e gli eventi come li vede Dio.

Tale dono e continuato in ospedale dopo la morte della moglie. Abbiamo
raccolto gli effetti di mia madre per portarli a casa. Papa si e fermato a
ringraziare ogni infermiera e ogni dottore che incontravamo mentre andavamo
verso l'auto. Ricordo che, un po' irritato, sentivo di dovercene andare per
rimanere soli con il nostro dolore.

Mi rendo conto adesso che mio padre vedeva cose che solo lo Spirito Santo
avrebbe potuto mostrargli. Egli vedeva quelle persone come angeli mandati da
Dio a vegliare sulla sua amata. Forse essi si consideravano assistenti
sanitari professionisti, ma papa li ringraziava per il loro servizio a nome
del Salvatore.

Lo Spirito Santo ha continuato a influenzarlo quando siamo arrivati a casa dei
miei genitori. Abbiamo parlato per qualche minuto in salotto. Papa si e
congedato ed e andato nella vicina camera da letto.

Dopo alcuni minuti e tornato in salotto. Aveva un bel sorriso. Si e diretto
verso di noi e ha detto con tranquillita: "Ero preoccupato che Mildred
arrivasse nel mondo degli spiriti da sola. Pensavo che si sarebbe sentita
persa tra la folla".

Poi ha detto allegramente: "Ho pregato proprio ora. So che Mildred sta bene.
Mia madre era li ad accoglierla".

Ricordo di aver sorriso quando lo ha detto, immaginando mia nonna che correva
con le sue gambette corte, facendosi largo tra la folla per essere sicura di
farcela a incontrare e ad abbracciare sua nuora al suo arrivo.

Ora, una delle ragioni per cui mio padre ha chiesto e ricevuto tale conforto
era che aveva sempre pregato con fede fin da bambino. Era abituato a ricevere
risposte che gli arrivavano nel cuore per dargli conforto e direzione. Oltre
ad avere l'abitudine di pregare, egli conosceva le Scritture e le parole dei
profeti viventi. Quindi riconosceva i suggerimenti dello Spirito, come puo
essere accaduto a voi oggi.

La compagnia dello Spirito aveva fatto piu che confortarlo e guidarlo. Lo
aveva cambiato mediante l'Espiazione di Gesu Cristo. Quando accettiamo la
promessa di avere sempre con noi lo Spirito, il Salvatore puo garantirci la
purificazione richiesta per avere la vita eterna, il dono piu grande di tutti
i doni di Dio (vedere [DeA 14:7](https://www.lds.org/scriptures/dc-
testament/dc/14.7?lang=ita#6)).

Ricordate le parole del Salvatore: "Ora, questo e il comandamento: Pentitevi,
voi tutte estremita della terra; venite a me e siate battezzati nel mio nome,
per poter essere santificati mediante il ricevimento dello Spirito Santo, per
poter stare immacolati dinanzi a me all'ultimo giorno" ([3 Nefi
27:20](https://www.lds.org/scriptures/bofm/3-ne/27.20?lang=ita#19)).

Tali comandamenti sono accompagnati dalla promessa fatta dal Signore:

"Ed ora, in verita, in verita ti dico: Riponi la tua fiducia in quello Spirito
che conduce a far il bene -- si, ad agire con giustizia, a camminare con
umilta, a giudicare con rettitudine; e questo e il mio Spirito.

In verita, in verita ti dico: Ti impartiro del mio Spirito, che illuminera la
tua mente, che riempira la tua anima di gioia" ([DeA
11:12-13](https://www.lds.org/scriptures/dc-
testament/dc/11.12-13?lang=ita#11)).

Vi rendo la mia testimonianza del fatto che Dio Padre vive, che il Gesu Cristo
risorto guida la Sua chiesa, che il presidente Thomas S. Monson detiene tutte
le chiavi del sacerdozio e che la rivelazione che giunge mediante lo Spirito
Santo guida e sostiene la Chiesa di Gesu Cristo dei Santi degli Ultimi Giorni
e i suoi umili membri.

Inoltre, rendo testimonianza che questi uomini meravigliosi che ci hanno
parlato oggi come testimoni del Signore Gesu Cristo, come membri del Quorum
dei Dodici Apostoli, sono chiamati da Dio. So che lo Spirito ha indicato al
presidente Monson di chiamarli. Quando li avete sentiti parlare e avete
ascoltato la loro testimonianza, il Santo Spirito vi ha confermato cio che io
vi dico ora: sono stati chiamati da Dio. Li sostengo e voglio loro bene, e so
che il Signore li ama e li sosterra nel loro servizio. Lo faccio nel nome del
Signore Gesu Cristo. Amen.

#### Mostra riferimenti

  1.  Manuale 2 - L'amministrazione della Chiesa (2010), 20.3.10.

  2.  Vedere George Q. Cannon, in "Minutes of a Conference", Millennial Star, 2 maggio 1863, 275-276.

