# La fede non si ottiene per caso, ma per scelta

Il Salvatore percepiva la forza o la debolezza nella fede di chi Gli stava
attorno. A una donna disse con approvazione: "Grande e la tua fede"[1]. Ad
altri disse con rammarico: "O gente di poca fede"[2]. Ad altri ancora chiese:
"Dov'e la fede vostra?"[3], e un'altra volta ancora Gesu lodo un'altra persona
dicendo: "In nessuno, in [tutta] Israele, ho trovato cotanta fede"[4].

Mi chiedo: "Come considera il Salvatore la mia fede?". E stasera chiedo a voi:
"Come considera il Salvatore la vostra fede?".

La fede nel Signore Gesu Cristo non e una cosa eterea che aleggia liberamente
nell'aria. La fede non ci cade addosso, ne tanto meno ci appartiene per
diritto di nascita. Essa e, come dicono le Scritture, "certezza [...],
dimostrazione di cose che non si vedono"[5]. Le fede emette una luce
spirituale, e tale luce la si puo discernere.[6] La fede in Gesu Cristo e un
dono dal cielo che ci giunge quando scegliamo di credere[7] e quando la
cerchiamo e ci aggrappiamo ad essa. La vostra fede o si rafforza o si
indebolisce. La fede e un principio di potere che e rilevante non solo in
questa vita, ma nel nostro progresso al di la del velo.[8] Per la grazia di
Cristo, un giorno saremo salvati tramite la fede nel Suo nome.[9] Il futuro
della vostra fede non si basa sul caso, ma sulle scelte.

## La fede di un giovane brasiliano

Un mese fa, in Brasile, ho incontrato Aroldo Cavalcante. Fu battezzato a
ventun anni ed era il primo membro della Chiesa nella sua famiglia. La sua
fede ardeva e inizio immediatamente a prepararsi per svolgere una missione.
Purtroppo, alla madre di Aroldo fu diagnosticato un cancro. Tre mesi dopo,
pochi giorni prima di morire, parlo con Aroldo della sua piu grande
preoccupazione: non c'erano parenti che potessero aiutare. Aroldo si sarebbe
dovuto assumere la piena responsabilita delle due sorelle e del fratello piu
giovani. Egli promise solennemente alla madre morente che l'avrebbe fatto.

Di giorno lavorava in banca e la sera frequentava l'universita. Continuo a
osservare le sue alleanze battesimali, ma le sue speranze di svolgere una
missione a tempo pieno erano ormai perdute. La sua missione sarebbe stata
prendersi cura della sua famiglia.

Mesi dopo, mentre preparava un discorso per la riunione sacramentale, Aroldo
studio le parole di rimprovero di Samuele al re Saul, quando disse:
"L'ubbidienza val meglio che il sacrifizio"[10]. Benche gli sembrasse
impossibile, Aroldo sentiva di dover obbedire alla chiamata profetica di
svolgere una missione. Senza lasciarsi scoraggiare dagli ostacoli posti sul
suo cammino, fece cio che era giusto con grande fede.

Aroldo mise da parte ogni cruzeiro brasiliano che riusciva a risparmiare. A
ventitre anni ricevette la sua chiamata in missione. Disse a suo fratello
quanto denaro doveva prelevare ogni mese dal suo conto per provvedere alla
famiglia. Aroldo non aveva ancora abbastanza denaro per finanziare interamente
la missione e le spese di mantenimento per suo fratello e per le sue sorelle
ma, con fede, entro all'MTC. Una settimana dopo ricevette la prima di
molteplici benedizioni. La banca che aveva assunto l'anziano Cavalcante aveva
raddoppiato inaspettatamente il denaro che gli doveva come liquidazione.
Questo miracolo, assieme ad altri, forni i soldi necessari per pagare la
missione e per mantenere la sua famiglia durante la sua assenza.

Ora, dopo venti anni, il fratello Cavalcante sta servendo come presidente del
Palo di Recife Boa Viagem, in Brasile. Ripensando a quei giorni, ha detto:
"Mentre mi impegnavo a vivere rettamente, sentivo l'amore e la guida del
Salvatore. La mia fede crebbe, consentendomi di superare molte
difficolta"[11]. Aroldo non ha ottenuto la sua fede per caso, ma per scelta.

Ci sono molti uomini e molte donne di fede cristiana che hanno una fede
profonda nel Signore Gesu Cristo e noi li onoriamo e li rispettiamo.

## Non piu in territorio neutrale

Tuttavia, fratelli, a noi e stato dato qualcosa in piu: il sacerdozio di Dio,
il potere di Dio restaurato sulla terra da santi angeli. Questo vi rende
diversi. Non siete piu in territorio neutrale. La vostra fede non si
rafforzera per caso, ma per scelta.

Il modo in cui viviamo aumenta o diminuisce la nostra fede. Preghiera,
obbedienza, onesta, purezza nei pensieri e nelle azioni, e altruismo sono le
cose che rafforzano la fede. Senza cio la fede diminuisce. Perche il Salvatore
disse a Pietro: "Ma io ho pregato per te affinche la tua fede non venga
meno"[12]? Perche c'e un avversario che si delizia nel distruggere la nostra
fede! Proteggete la vostra fede senza posa.

## Domande oneste

Cercare risposte alle domande oneste e una parte importante del rafforzare la
fede e lo facciamo usando sia l'intelletto che i sentimenti. Il Signore ha
detto: "Io ti parlero nella tua mente e nel tuo cuore"[13]. Non tutte le
risposte giungeranno immediatamente, ma la maggior parte delle domande puo
trovare una soluzione tramite lo studio sincero e chiedendo risposte a Dio.
Usare la mente senza usare il cuore non ci fara ricevere risposte spirituali.
"E cosi nessuno conosce le cose di Dio, se non [mediante] lo Spirito di
Dio"[14]. Inoltre, per aiutarci, Gesu ci ha promesso "un altro Consolatore" e
Lo chiamo: "lo Spirito della verita"[15].

La fede non richiede mai una risposta a ogni domanda, ma cerca la
rassicurazione e il coraggio di andare avanti, e a volte dobbiamo ammettere:
"Non so tutto, ma so abbastanza per continuare sul sentiero del
discepolato".[16]

Farsi assorbire continuamente dai dubbi, incoraggiati dalle risposte di chi e
privo di fede e non e fedele, indebolisce la fede in Gesu Cristo e nella
Restaurazione.[17] "L'uomo naturale non riceve le cose dello Spirito di Dio,
perche gli sono pazzia".[18]

Per esempio, le domande sul profeta Joseph Smith non sono una novita. Tali
domande sono state poste aspramente fin dal principio di quest'opera. A tutte
le persone di fede che, attraverso gli occhi del ventunesimo secolo, si
interrogano onestamente sugli eventi relativi al profeta Joseph o sulle sue
affermazioni risalenti a quasi duecento anni fa, vorrei offrire un consiglio
amichevole: per il momento, date al fratello Joseph un po' di tregua! Un
giorno avrete cento volte le informazioni che si trovano in tutti gli odierni
motori di ricerca di Internet, e verranno dal nostro Onnisciente Padre nei
cieli.[19] Considerate la vita di Joseph Smith nel complesso -- nato in
poverta e con poca istruzione, ha tradotto il Libro di Mormon in meno di
novanta giorni.[20] Decine di migliaia di uomini e donne onesti e devoti hanno
sposato la causa della Restaurazione. A trentotto anni, Joseph ha suggellato
la sua testimonianza con il suo sangue. Rendo testimonianza che Joseph Smith
era un profeta di Dio. Scolpitevelo nella mente e andate avanti!

## Doni che ampliano la nostra fede

Sia la Bibbia che il Libro di Mormon ci danno la meravigliosa certezza che
Gesu e il Cristo, il Figlio di Dio. Ho in mano una copia della prima edizione
del Libro di Mormon in francese, pubblicato da John Taylor quando inizio la
sua opera in Francia nel 1852. Il Libro di Mormon, per intero o in parte, e
ora disponibile in centodieci lingue in tutto il mondo. Esso fornisce una
testimonianza spirituale e tangibile della veridicita della Restaurazione.
Quando e stata l'ultima volta che avete letto il Libro di Mormon dall'inizio
alla fine? Rileggetelo. Accrescera la vostra fede.[21]

Un altro dono di Dio che amplia la nostra fede e la guida della Prima
Presidenza e del Quorum dei Dodici. Oggi abbiamo sostenuto tre nuovi membri
dei Dodici, e io do il benvenuto all'anziano Rasband, all'anziano Stevenson e
all'anziano Renlund nel sacro cerchio del Quorum dei Dodici. Paolo disse:

"[Egli ha chiamato] apostoli; [e] profeti;

[...]per il perfezionamento de' santi ,

[...] finche tutti siamo arrivati all'unita della fede e della piena conoscenza
del Figliuol di Dio,

[non piu] sballottati e portati qua e la da ogni vento di dottrina,
[dall'astuzia o dalle arti seduttrici di coloro che vogliono ingannarci]"[22].

La guida della Prima Presidenza e dei Dodici aiuta a proteggere la nostra
fede.

Sebbene il vostro fuoco iniziale possa essere piccolo, le scelte rette portano
maggiore fiducia in Dio e la vostra fede cresce. Le difficolta della mortalita
soffiano contro di voi e le forze del male stanno in agguato nell'oscurita
nella speranza di estinguere la vostra fede. Ma se continuate a fare buone
scelte, a confidare in Dio e a seguire Suo Figlio, il Signore vi dara
ulteriore luce e conoscenza e la vostra fede diverra stabile e inamovibile. Il
presidente Thomas S. Monson ha detto: "Non temete. [...] Il futuro e tanto
luminoso quanto lo e la vostra fede"[23].

## Porter, Zane e Max Openshaw

La fede dei giovani uomini di questa Chiesa e straordinaria!

Il 12 giugno di quest'anno ho ricevuto un'e-mail che mi informava che il
vescovo di un rione dello Utah, sua moglie e due dei loro figli erano rimasti
uccisi in un incidente aereo. Il vescovo Mark Openshaw stava pilotando l'aereo
mentre lasciava un piccolo aerodromo, quando all'improvviso ha perso quota e
si e schiantato al suolo. Il vescovo Openshaw, sua moglie Amy e i loro figli
Tanner ed Ellie sono rimasti uccisi nell'incidente. Miracolosamente, il loro
figlio di cinque anni, Max, scaraventato fuori dall'aereo con tutto il sedile,
se l'e cavata con qualche osso rotto.

Ho saputo che il loro figlio, l'anziano Porter Openshaw, era in servizio nella
Missione di Majuro, nelle Isole Marshall, e che il loro figlio di 17 anni,
Zane, era in Germania per uno scambio culturale.

Ho chiamato l'anziano Openshaw sull'Isola di Natale. Nonostante avesse il
cuore infranto dalla morte inaspettata della madre, del padre, del fratello e
della sorella, l'anziano Openshaw si e immediatamente preoccupato per i suoi
due fratelli minori.

Infine, sono stati l'anziano Openshaw e suo fratello Zane a convenire che
altre persone avrebbero potuto aiutare a casa e che Porter sarebbe dovuto
rimanere in missione. Sapevano che era cio che i loro genitori avrebbero
voluto.

Quando ho parlato con l'anziano Openshaw, ho percepito la sua tristezza ma
anche il fuoco inestinguibile della sua fede. Mi ha detto: "Sono fiducioso e
so senza ombra di dubbio che rivedro la mia famiglia. [...] La forza per
affrontare le prove si trova sempre nel [...] nostro Signore, Gesu Cristo. [...]
La mano onnipotente di Dio e stata molto presente nell'aiutare [me] e i miei
fratelli durante [questa] prova durissima"[24].

Ho conosciuto Zane per la prima volta al funerale. Quando ho guardato le
quattro bare davanti a noi nella cappella, sono rimasto meravigliato dalla
fede di questo ragazzo di diciassette anni mentre parlava alla congregazione.
Ha detto: "Oggi, ci siamo riuniti con cuore umile e animo affranto per
ricordare le vite di mamma, papa, Tanner ed Ellie. [...] Abbiamo parlato
insieme, pianto insieme, ricordato insieme e sentito la mano di Dio insieme.

Il giorno dopo aver ricevuto la notizia dell'incidente, ho trovato una lettera
nella mia borsa da parte di mia mamma. Nella lettera scriveva: 'Zane, ricorda
chi sei e da dove vieni. Pregheremo per te e sentiremo la tua mancanza'". Zane
ha continuato: "Le ultime parole di mia madre non potevano essere piu
appropriate. So che lei, assieme a Tanner, a Ellie e a mio padre, sta [...]
pregando [per i miei fratelli e] per me. So che [...] pregano che mi ricordi chi
sono [...] perche io, come voi, sono un figlio di Dio; Ei mi mando quaggiu.
Rendo testimonianza del fatto che, [...] a prescindere da quanto soli possiamo
sentirci, Dio non ci abbandonera mai"[25].

Miei cari amici, la vostra fede non ha avuto inizio con la nascita e non
finira con la morte. La fede e una scelta. Rafforzate la vostra fede e vivete
in modo da meritare le parole di approvazione del Salvatore: "Grande e la tua
fede". Nel farlo, vi prometto che la vostra fede, tramite la grazia di Gesu
Cristo, vi consentira un giorno di stare con coloro che amate, puri e
immacolati alla presenza di Dio. Nel nome di Gesu Cristo. Amen.

#### Mostra riferimenti

  1.  Matteo 15:28.

  2.  Matteo 6:30.

  3.  Luca 8:25.

  4.  Matteo 8:10.

  5.  Ebrei 11:1.

  6.  Vedere [Alma 32:35](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/32.35?lang=ita#34).

  7.  Vedere L. Whitney Clayton, "Scegliete di credere", Liahona, maggio 2015, 36-39.

  8.  Vedere Lectures on Faith (1985), 3.

  9.  Vedere Efesini 2:8.

  10.  1 Samuele 15:22.

  11.  Conversazione personale con Aroldo Cavalcante, 29 agosto 2015, Salvador, Brasile, oltre a un'e-mail datata 31 agosto 2015. C'e molto altro da raccontare sulla storia dell'impegno che Aroldo Cavalcante ha preso con sua madre di prendersi cura delle sue sorelle e di suo fratello. Durante gli anni seguenti alla morte della madre, egli parlava apertamente di suo fratello e delle sue sorelle come dei suoi "figli". Durante la sua missione, le sue chiamate il giorno di Natale e della Festa della mamma spesso affrontavano le difficolta individuali di ciascun familiare. Dopo la missione, Aroldo ha dovuto fare grandi sacrifici per provvedere economicamente alla loro istruzione e alla missione di suo fratello. Aroldo ha aspettato che le sue sorelle e suo fratello si sposassero prima di sposarsi lui a trentadue anni. Continuano a essere una famiglia unita.

  12.  Luca 22:32.

  13.  [Dottrina e Alleanze 8:2](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/8.2?lang=ita#1).

  14.  1 Corinzi 2:11.

  15.  Giovanni 14:16-17.

  16.  Vedere Adam Kotter, "Quando sorgono dubbi e domande", Liahona, marzo 2015, 39-41.

  17.  L'anziano Neal A. Maxwell una volta ha detto: "Alcuni si ostinano a studiare la Chiesa solo attraverso gli occhi dei suoi defezionisti -- come intervistare Giuda per capire Gesu. I defezionisti ci parlano sempre piu di loro stessi che di cio da cui si sono allontanati" ("All Hell Is Moved" [Brigham Young University devotional, 8 novembre 1977], 3, [speeches.byu.edu)](https://speeches.byu.edu/talks/neal-a-maxwell_hell-moved/).

  18.  1 Corinzi 2:14.

  19.  "Non vi ho mai detto di essere perfetto, ma nelle rivelazioni che vi ho insegnato non c'e alcun errore" (Insegnamenti dei presidenti della Chiesa - Joseph Smith [2007], 533).

  20.  Vedere John W. Welch e Tim Rathbone, "The Translation of the Book of Mormon: Basic Historical Information" (Foundation for Ancient Research and Mormon Studies, 1986).

  21.  La testimonianza spirituale del Libro di Mormon e il fulcro della conversione dei Santi degli Ultimi Giorni. È una testimonianza che deve essere rinnovata continuamente. Altrimenti, i sentimenti spirituali si affievoliscono e una persona non ricorda piu il potere che ha sentito una volta. "E il popolo comincio a dimenticare quei segni e quei prodigi che aveva udito e cominciarono ad essere sempre meno stupiti dei [...] prodigi dal cielo, tanto che cominciarono a indurirsi nel loro cuore e ad accecarsi nella loro mente, e cominciarono a non credere piu in tutto cio che avevano udito e visto [e iniziarono] a credere che la dottrina di Cristo fosse una cosa folle e vana" ([3 Nefi 2:1-2](https://www.lds.org/scriptures/bofm/3-ne/2.1-2?lang=ita#0)).

  22.  Efesini 4:11-14

  23.  Thomas S. Monson, "Siate di buon animo", Liahona, maggio 2009, 92.

  24.  E-mail personale dall'anziano Porter Openshaw, 23 agosto 2015.

  25.  Commenti di Zane Openshaw al funerale dei suoi familiari, 22 giugno 2015.

