# La música del Evangelio

Hace años, escuche una entrevista radiofonica a un joven medico que trabajaba
en un hospital del Pais navajo, en la que relataba la experiencia que habia
tenido una noche cuando un indigena estadounidense ya anciano, de pelo largo y
trenzado, llego a la sala de urgencias. El joven medico tomo su tablilla con
sujetapapeles, se acerco al hombre y le dijo: "¿En que puedo ayudarlo?". El
anciano miro hacia delante y no dijo nada. El medico, sintiendose algo
impaciente, lo intento de nuevo. "Si no me habla, no puedo ayudarlo", le dijo.
"Digame por que ha venido al hospital".

Entonces el anciano lo miro y dijo: "¿Usted baila?". Al considerar el joven
medico la extraña pregunta, se le ocurrio que tal vez el paciente era un
curandero que, segun las antiguas costumbres tribales, procuraba sanar a los
enfermos mediante canticos y bailes en vez de con medicamentos recetados.

"No", dijo el medico. "No bailo ¿y usted?". El anciano asintio con la cabeza y
el medico le pregunto: "¿Puede enseñarme a bailar?".

La respuesta del hombre ha sido para mi un motivo de reflexion durante muchos
años: "Yo puedo enseñarle a bailar", respondio, "pero usted tiene que oir la
musica".

A veces, en nuestro hogar, enseñamos con exito los pasos de baile, pero no
logramos ayudar a los miembros de nuestra familia a que oigan la musica. Como
muy bien sabia el viejo curandero, es dificil bailar sin musica, pues resulta
incomodo, no satisface y hasta es vergonzoso. ¿Alguna vez lo han intentado?

En la seccion 8 de Doctrina y Convenios, el Señor enseño a Jose Smith y a
Oliver Cowdery: "Si, he aqui, hablare a tu mente y a tu corazon por medio del
Espiritu Santo que vendra sobre ti y morara en tu corazon" ([versiculo
2](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/8.2?lang=spa#1)). Aprendemos
los pasos de baile con la mente, pero oimos la musica con el corazon. Los
pasos de baile del Evangelio son las cosas que hacemos; la musica del
Evangelio es el gozoso sentimiento espiritual que procede del Espiritu Santo,
el cual produce un cambio en el corazon y es la fuente de todo deseo justo.
Aprender los pasos de baile requiere disciplina, pero el gozo del baile se
puede experimentar solo cuando logramos oir la musica.

Hay quienes ridiculizan a los miembros de la Iglesia por lo que hacemos, lo
cual es comprensible. Los que bailan a veces pueden parecer extraños,
excentricos o, si empleamos un termino de las Escrituras en ingles,
"peculiares" ([1 Pedro
2:9](https://www.lds.org/scriptures/nt/1-pet/2.9?lang=spa#8)) para quienes no
oyen la musica. ¿Alguna vez se han detenido en un semaforo al lado de otro
auto cuyo conductor se estaba moviendo y cantando a todo pulmon, pero no
podian oir la musica porque ustedes tenian las ventanillas cerradas? ¿No lo
vieron un poco peculiar? Si nuestros hijos aprenden los pasos de baile sin
aprender a oir ni a sentir la bella musica del Evangelio, con el tiempo se
sentiran incomodos con el baile y dejaran de bailar o, lo que es casi igual de
malo, siguen bailando por la presion que sienten de los que bailan a su
alrededor.

El desafio que tenemos quienes procuramos enseñar el Evangelio es enseñar mas
que los pasos de baile. La felicidad de nuestros hijos depende de su capacidad
para oir y amar la bella musica del Evangelio. ¿Como se hace?

Primero, nuestra vida tiene que estar sintonizada con la frecuencia espiritual
correcta. En los viejos tiempos, antes de la era digital, para encontrar
nuestra emisora favorita de radio haciamos girar el dial cuidadosamente hasta
sintonizar perfectamente con la frecuencia de la emisora. Al acercarnos al
numero, solo oiamos estatica, pero cuando la sintonizabamos con precision,
nuestra musica favorita se oia con claridad. En la vida tenemos que sintonizar
la frecuencia correcta para poder oir la musica del Espiritu.

Cuando recibimos el don del Espiritu Santo despues del bautismo, somos llenos
de la musica celestial que acompaña a la conversion. Nuestro corazon cambia y
"ya no tenemos mas disposicion a obrar mal, sino a hacer lo bueno
continuamente" ([Mosiah
5:2](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/5.2?lang=spa#1)). Pero el
Espiritu no tolera la falta de bondad, el orgullo ni la envidia. Si perdemos
esa delicada influencia en nuestra vida, las ricas armonias del Evangelio no
tardaran en tornarse desafinadas y, en ultima instancia, quedaran silenciadas.
Alma formulo la pregunta conmovedora: "...si habeis sentido el deseo de cantar
la cancion del amor que redime, quisiera preguntaros: ¿Podeis sentir esto
ahora?" ([Alma
5:26](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/5.26?lang=spa#25)).

Padres, si nuestra vida no esta en armonia con la musica del Evangelio,
necesitamos sintonizarla. Tal y como nos enseño el presidente Thomas S. Monson
el pasado mes de octubre, debemos examinar la senda de nuestros pies (vease
"Examina la senda de tus pies", Liahona, noviembre de 2014, pags. 86-88).
Sabemos como hacerlo. Debemos caminar por el mismo sendero que recorrimos
cuando oimos los compases de la musica del Evangelio por primera vez.
Ejercemos fe en Cristo, nos arrepentimos y tomamos la Santa Cena, sentimos mas
intensamente la influencia del Espiritu Santo, y la musica del Evangelio suena
de nuevo en nuestra vida.

Segundo, cuando podemos oir la musica por nosotros mismos, debemos poner
nuestro mejor empeño por ejecutarla en nuestro hogar. No se trata de algo que
se puede forzar ni imponer. "Ningun poder o influencia se puede ni se debe
mantener en virtud del sacerdocio" --ni en virtud de ser el padre, la madre,
el mas grande o el de voz mas potente-- "sino por persuasion, por
longanimidad, benignidad, mansedumbre... por amor sincero [y] por bondad" ([D. y
C. 121:41-42](https://www.lds.org/scriptures/dc-
testament/dc/121.41-42?lang=spa#40)).

¿Por que esos atributos producirian un poder y una influencia mayores en el
hogar? Porque son los atributos que invitan al Espiritu Santo; son los
atributos que sintonizan el corazon con la musica del Evangelio; cuando estan
presentes, todos los bailarines de la familia ejecutaran los pasos de baile de
manera mas natural y alegre sin necesidad de amenazas, intimidacion ni
compulsion.

Cuando nuestros hijos son pequeños, podemos cantarles la cancion de cuna del
amor sincero, y cuando son obstinados y se niegan a irse a la cama a dormir,
tal vez debamos cantarles la cancion de cuna de la longanimidad. Cuando son
adolescentes, podemos desintonizar la cacofonia de las discusiones y amenazas
y, en su lugar, tocar la bella musica de la persuasion, y quizas cantar la
segunda estrofa de la cancion de cuna de la longanimidad. Los padres pueden
interpretar en perfecta armonia los atributos de la benignidad y la
mansedumbre que se complementan. Podemos invitar a nuestros hijos a sumarse a
cantar al unisono con nosotros mientras practicamos la bondad con un vecino
necesitado.

No todo se va a producir de repente. Como bien sabe cualquier musico
consumado, la practica diligente es necesaria para tocar musica hermosa. Si
los primeros intentos de tocar musica resultaron disonantes y discordantes,
recuerden que la disonancia no se corrige con la critica. En el hogar, la
disonancia es como la oscuridad de un cuarto: no se consigue nada regañando a
la oscuridad; debemos desplazarla con la luz.

Si los bajos en su coro familiar suenan demasiado fuertes y excesivos, o si
los instrumentos de cuerda en la orquesta de su familia estan un poco altos o
desafinados, o si los impetuosos flautines suenan desafinados o fuera de
control, tengan paciencia. Si no oyen la musica del Evangelio en su hogar,
recuerden estas dos palabras: sigan practicando. Con la ayuda de Dios, llegara
el dia en que la musica del Evangelio llenara su hogar con un gozo inefable.

Aun cuando se ejecute bien, la musica no solucionara todos los problemas.
Nuestra vida seguira teniendo crescendos y decrescendos, staccatos y legatos,
pues tal es la naturaleza de la vida en la Tierra.

Pero cuando agregamos musica a los pasos de baile, los ocasionales y
complicados ritmos de la vida matrimonial y familiar tienden a encontrar un
equilibrio armonico; incluso las pruebas mas dificiles aportaran tonalidades
melancolicas y motivos conmovedores. Las doctrinas del sacerdocio empezaran a
destilar sobre nuestra alma como rocio del cielo; el Espiritu Santo sera
nuestro compañero constante y nuestro cetro --una clara referencia al poder y
la influencia-- sera un cetro inmutable de justicia y de verdad; nuestro
dominio sera un dominio eterno que, sin ser compelido, fluira hacia nosotros
para siempre jamas (vease [D. y C. 121:45-46](https://www.lds.org/scriptures
/dc-testament/dc/121.45-46?lang=spa#44)).

Ruego que asi sea en la vida y en el hogar de cada uno de nosotros. En el
nombre de Jesucristo. Amen.

