# Non siete soli in quest’opera

Fratelli, siamo grati che il Signore abbia chiamato l'anziano Ronald A.
Rasband, l'anziano Gary E. Stevenson e l'anziano Dale G. Renlund quali
apostoli del Signore Gesu Cristo. Il nostro cuore, le nostre preghiere e la
nostra fede li sostengono.

Conosciamo le loro grandi capacita. Eppure, come tutti noi, nello svolgimento
della loro chiamata essi avranno bisogno di essere rassicurati dal fatto che
il Signore e con loro nello svolgimento della Sua opera. L'ultimo dei diaconi
ha bisogno di tale sicurezza tanto quanto il sommo sacerdote piu esperto che
riceve una nuova chiamata.

Questa sicurezza cresce a mano a mano che riuscite a vedere che il Signore vi
ha chiamati tramite i Suoi servitori. Il mio incoraggiamento consiste
nell'aiutarvi a sapere che, quando fate la vostra parte, il Signore aggiunge
il Suo potere ai vostri sforzi.

Qualunque chiamata riceviamo nel regno del Signore richiede qualcosa di piu
della nostra capacita umana di giudizio e delle nostre forze personali. Queste
chiamate richiedono l'aiuto del Signore, aiuto che arrivera. Persino il nuovo
diacono apprendera la verita di questo principio e continuera a imparare nel
corso degli anni.

Stasera, uno dei miei nipoti e qui per la sua prima sessione del sacerdozio. È
stato ordinato diacono sei giorni fa. Potrebbe supporre che il suo primo
esercizio di un dovere del sacerdozio consistera nel distribuire il sacramento
domenica prossima. Prego che possa vedere quel momento per cio che esso e
realmente.

Egli potrebbe pensare che il suo compito per il Signore sia passare il vassoio
del sacramento alle persone sedute durante la riunione sacramentale. Lo scopo
del Signore, tuttavia, non e semplicemente far si che le persone prendano il
pane e l'acqua, bensi fare in modo che osservino un'alleanza che le guidera
lungo il sentiero che conduce alla vita eterna. Perche questo accada, il
Signore deve concedere un'esperienza spirituale alla persona a cui il diacono
porge il vassoio.

L'ho visto accadere una volta in una casa di riposo, quando un diacono si e
proteso in avanti per passare il vassoio a un'anziana signora dai capelli
bianchi. Ella guardava il pane come se fosse prezioso. Non ho mai dimenticato
il suo sorriso mentre ha preso il pane e poi ha teso le mani per dare una
pacca sul capo del diacono, dicendo ad alta voce: "Oh, grazie!".

Quel diacono stava semplicemente svolgendo il suo dovere del sacerdozio.
Eppure, il Signore allora ha moltiplicato l'azione compiuta dal diacono.
Mentre esprimeva sincera gratitudine per il servizio reso da un diacono, era
evidente che quella sorella si ricordava del Salvatore. Mentre quel giovane le
porgeva il sacramento, ella ha ricevuto la rassicurazione che avrebbe avuto
con se lo Spirito. Quel giorno, nella casa di riposo, lei non era sola, ne lo
era il diacono nello svolgimento del suo servizio modesto.

Un giovane insegnante nel Sacerdozio di Aaronne potrebbe non essere
consapevole, mentre si reca a svolgere l'insegnamento familiare, di essere un
collaboratore del Signore nello svolgimento della Sua opera. Ricordo ancora la
semplice testimonianza resa da un giovane collega di insegnamento familiare
che venne a casa nostra. Lo Spirito confermo le sue parole a me e alla mia
famiglia. Lui forse non si ricorda quel giorno, ma io si.

Il Signore magnifichera nuovamente gli sforzi di un giovane uomo quando questi
sara chiamato a diventare sacerdote. Il primo battesimo che celebrera per
esempio potrebbe essere quello di un giovane che non conosce. Il sacerdote
potrebbe essere preoccupato di dire le parole giuste e di celebrare
correttamente l'ordinanza.

Ma il Signore -- del Quale egli e servitore -- magnifichera la sua chiamata.
La persona che egli battezza ha scelto di proseguire lungo il sentiero che
conduce alla vita eterna. Il Signore fara la Sua parte, quella piu grande. Lo
ha fatto per me, una volta, quando il ragazzo che avevo battezzato mi disse in
un orecchio, con le lacrime che rigavano il suo volto: "Sono puro. Sono puro".

Passando da un servizio sacerdotale a un altro, vedrete che il Signore e
insieme a voi nello svolgimento dell'opera. Ho imparato questo principio
diversi anni fa, quando incontrai un presidente del quorum degli anziani in
occasione di una conferenza di palo. Durante la conferenza, furono presentati
oltre quaranta nomi di uomini che avrebbero dovuto ricevere il Sacerdozio di
Melchisedec.

Il presidente di palo si avvicino a me e sussurro: "Quegli uomini erano tutti
anziani potenziali meno attivi". Stupito, chiesi al presidente quale fosse
stato il suo programma per riattivarli.

Egli indico un ragazzo seduto in fondo alla cappella e disse: "Eccolo. La
maggior parte di questi uomini sono stati riattivati grazie a quel presidente
del quorum degli anziani". Era seduto in ultima fila, vestito in modo
informale, con le gambe distese e i suoi stivali, consumati dall'uso,
incrociati di fronte a lui.

Chiesi al presidente di palo di presentarmelo dopo la riunione. Quando ci
incontrammo, dissi a quel giovane che ero sorpreso da cio che aveva fatto e
gli chiesi come ci fosse riuscito. Scrollo le spalle. Era evidente che pensava
di non avere alcun merito.

Poi aggiunse: "Conosco tutti gli uomini inattivi in questa citta. La maggior
parte di loro ha un pick-up. Anche io ne ho uno. Porto il mio pick-up allo
stesso autolavaggio in cui vanno loro. Col tempo, diventano miei amici.

Poi aspetto fino a quando nella loro vita non va storto qualcosa. Succede
sempre. Me ne parlano. Io ascolto senza giudicare. Poi, quando dicono: 'C'e
qualcosa che non va nella mia vita. Deve esserci qualcosa di meglio di
questo', io dico loro cio che manca e dove possono trovarlo. A volte mi
credono e, quando questo accade, li porto con me".

Il motivo per cui quel giovane era modesto e evidente: perche sapeva di aver
fatto la propria piccola parte e che il Signore stava facendo il resto. Era
stato il Signore a toccare il cuore di quegli uomini nel mezzo dei loro
problemi. Era stato il Signore a far sentire loro la mancanza di qualcosa di
meglio e una speranza di poterlo trovare.

Il giovane che -- come voi -- era un servitore del Signore, aveva
semplicemente creduto che, se avesse fatto la propria piccola parte, il
Signore avrebbe aiutato quegli uomini lungo il sentiero verso casa e verso la
felicita che soltanto Lui poteva offrire loro. Quest'uomo sapeva inoltre che
il Signore lo aveva chiamato come presidente del quorum degli anziani perche
avrebbe fatto la propria parte.

Nel vostro servizio, vi saranno occasioni in cui non avrete il successo
notevole e visibile di quel giovane presidente del quorum degli anziani.
Quello sara il momento in cui dovrete avere fiducia nel fatto che il Signore
vi ha chiamati tramite i Suoi servitori autorizzati sapendo che avreste fatto
la vostra parte nell'opera. Avere fede nella chiamata ricevuta dai servitori
del Signore ha avuto un'importanza cruciale nel servizio missionario del mio
bisnonno, Henry Eyring.

Fu battezzato l'11 marzo 1855 a St. Louis, in Missouri. Erastus Snow lo ordino
all'ufficio di sacerdote poco dopo . Il presidente del Palo di St. Louis, John
H. Hart, lo chiamo a svolgere una missione presso la Nazione Cherokee il 6
ottobre. Fu ordinato anziano l'11 ottobre . Il 24 ottobre parti per la
missione presso i Cherokee in sella a un cavallo . Aveva vent'anni e si era
convertito solo sette mesi prima.

Se un detentore del sacerdozio aveva motivo di non sentirsi qualificato o
preparato, quello era Henry Eyring. L'unica ragione per cui ebbe il coraggio
di partire fu che sapeva, nel proprio cuore, che Dio lo aveva chiamato tramite
i Suoi servitori autorizzati. Questa era la fonte del suo coraggio. Questa
deve essere la fonte del nostro coraggio di perseverare, quali che siano le
nostre chiamate nel sacerdozio.

Dopo aver servito per tre difficili anni, a seguito alla morte del presidente
di missione, l'anziano Eyring fu nominato e sostenuto quale suo successore
alla presidenza della missione in una riunione tenuta il 6 ottobre 1858.
Rimase stupito e sorpreso tanto quanto lo sarebbe un nuovo diacono. Scrisse:
"È stata una cosa alquanto inaspettata per me essere chiamato a quell'incarico
di responsabilita, ma essendo tale la volonta dei fratelli, ho accettato di
buon grado, sentendo al contempo la mia grande debolezza e la mia mancanza di
esperienza"[1].

Nel 1859 Henry, ora presidente Eyring, si reco presso le nazioni Cherokee,
Creek e Choctaw. Tramite i suoi sforzi, il Signore "aggiunse molte persone
alla chiesa", secondo quanto da lui riportato. Organizzo due rami, ma osservo
che "pochissimi [erano] attivi nella causa"[2].

Un anno dopo, Henry si trovo di fronte alla difficile circostanza in cui i
capi politici del popolo presso cui stava servendo non permisero piu ai
missionari santi degli ultimi giorni di svolgere la loro opera. Mentre
meditava sul da farsi, si ricordo l'istruzione ricevuta dal suo precedente
presidente di missione, secondo cui avrebbe dovuto prolungare la sua missione
fino al 1859.[3]

A ottobre di quell'anno, Henry scrisse al presidente Brigham Young per
ricevere istruzioni, ma non ricevette risposta alla sua domanda. Henry
scrisse: "Non avendo ricevuto notizie dalla presidenza della Chiesa, mi
rivolsi al Signore in preghiera chiedendoGli di rivelarmi la Sua volonta per
sapere se dovevo rimanere ancora oppure andare a Sion".

Prosegui dicendo: "Il seguente sogno mi fu dato in risposta alla mia
preghiera. Sognai che ero arrivato a [Salt Lake] City e mi ero recato subito
presso l'ufficio [del presidente Brigham] Young, dove si trovava lui. Gli
dissi: '[Presidente] Young, ho lasciato la mia missione, sono venuto di mia
spontanea volonta, ma se in cio c'e qualcosa di male, sono disposto a
ritornare e a terminare la mia missione'. [Nel sogno, il profeta] rispose:
'Sei rimasto abbastanza a lungo, va bene cosi'".

Henry scrisse quanto segue nel suo diario: "Avendo avuto in precedenza dei
sogni che erano stati adempiuti alla lettera, avevo fede che anche questo lo
sarebbe stato e di conseguenza iniziai subito i preparativi per la partenza".

Arrivo a Salt Lake City il 29 agosto 1860, avendo percorso a piedi gran parte
della distanza. Due giorni dopo si reco presso l'ufficio del presidente
Brigham Young.

Henry descrisse questa esperienza in questi termini: "[Chiesi] un incontro al
[presidente] Young, il quale [mi] ricevette molto cordialmente. Io gli dissi:
'[Presidente] Young, sono venuto senza essere stato convocato; se ho
sbagliato, sono disposto a ritornare e a completare la mia missione'. [Brigham
Young] rispose: 'Va bene , Ti stavamo cercando'".

Henry descrisse la propria gioia dicendo: "Cosi, il mio sogno fu adempiuto
alla lettera"[4].

La sua gioia scaturi dalla conferma del fatto che il Signore era stato al suo
fianco e aveva vegliato su di lui. Imparo un principio valido per tutti noi:
che i servitori del Signore sono ispirati a conoscere la Sua volonta. Inoltre,
Henry Eyring aveva confermato cio che anche io so: che il profeta, quale
presidente del sacerdozio, e ispirato da Dio a vegliare sui servitori del
Signore, a prendersi cura di loro e a chiamarli.

A prescindere dalla vostra chiamata nel sacerdozio, a volte potreste aver
pensato che il Padre Celeste si fosse dimenticato di voi. Potete pregare per
conoscere la Sua volonta e, con il sincero desiderio di fare qualunque cosa
Egli chieda, riceverete una risposta.

Il Padre Celeste vi permettera di sentire che vi conosce, che apprezza il
vostro servizio e che state diventando degni delle parole di lode che
desiderate cosi ardentemente udire dal Signore: "Va bene, buono e fedel
servitore; sei stato fedele in poca cosa, ti costituiro sopra molte cose;
entra nella gioia del tuo Signore"[5].

Prego che ogni detentore del sacerdozio si adoperi con fede per soccorrere
ogni anima per la quale e responsabile. Dio unira il Suo potere agli sforzi
dei Suoi servitori. Il cuore delle persone sara toccato al fine di compiere le
scelte che le faranno avvicinare alla felicita lungo il sentiero del Vangelo e
che le allontaneranno dal dolore.

Prego altresi che ogni detentore del sacerdozio senta la cura amorevole e
attenta del Padre Celeste, del Salvatore e del profeta di Dio nell'esercizio
della propria chiamata nel sacerdozio.

Vi porto la mia testimonianza speciale che siamo al servizio del Signore
risorto, Gesu Cristo. Attesto che Egli ha chiamato voi e me al Suo servizio
conoscendo le nostre capacita e l'aiuto di cui avremo bisogno. Se ci
dedicheremo completamente al Suo servizio, Egli benedira i nostri sforzi al di
la delle nostre piu grandi aspettative. Rendo testimonianza che il profeta di
Dio, il presidente di tutto il sacerdozio sulla terra, e ispirato da Dio.

Sono grato per l'esempio dei fedeli detentori del sacerdozio in tutto il
mondo. Il Padre Celeste e il Salvatore sono grati del fatto che fate la vostra
parte. Vi conoscono, vegliano su di voi e vi amano. Nel nome di Gesu Cristo.
Amen.

#### Mostra riferimenti

  1.  Lettera di Henry Eyring a Brigham Young, 7 ottobre 1858, Brigham Young Office Files, Biblioteca di storia della Chiesa, Salt Lake City.

  2.  Rapporto di Henry Eyring all'Ufficio dello storico della Chiesa, agosto 1860, Missionary Reports, Biblioteca di storia della Chiesa, Salt Lake City.

  3.  Vedere la lettera di Henry Eyring a Brigham Young, 9 ottobre 1859, Brigham Young Office Files, Biblioteca di storia della Chiesa, Salt Lake City.

  4.  Henry Eyring reminiscences [reminiscenze di Henry Eyring], 1896, dattiloscritto, 27-28, Biblioteca di storia della Chiesa, Salt Lake City.

  5.  Matteo 25:23.

