# Venga tu reino

Mientras cantabamos, me conmovio pensar que en este mismo momento hay cientos
de miles, quizas millones, de santos creyentes en mas de ciento cincuenta
paises, alzando sus voces a Dios en setenta y cinco idiomas[1]; juntos
estabamos cantando a Dios:

Oh Rey de reyes, ven

en gloria a reinar,

con paz y salvacion,

tu pueblo a libertar[2].

"¡Oh Rey de reyes ven!"[3] Somos una gran familia mundial de creyentes,
discipulos del Señor Jesucristo.

Hemos tomado Su nombre sobre nosotros y, cada semana, al participar de la
Santa Cena, prometemos recordarle siempre y guardar Sus mandamientos. No somos
perfectos, pero tampoco cumplimos con nuestra fe de manera mediocre. Creemos
en Él, lo adoramos, lo seguimos, lo amamos profundamente. Su causa es la causa
mas grande de todo el mundo.

Hermanos y hermanas, vivimos en los dias previos a la Segunda Venida del
Señor, un momento esperado por los creyentes a traves de los siglos. Vivimos
en dias de guerras y rumores de guerras, dias de desastres naturales, dias en
los que el mundo esta dividido por la confusion y la conmocion.

Pero tambien vivimos en la gloriosa epoca de la Restauracion, cuando el
Evangelio se predica por todo el mundo; la epoca en que el Señor ha prometido
que "[levantara]... un pueblo puro"[4] al cual armara con "su rectitud y el
poder de Dios"[5].

En estos dias, nos regocijamos, y rogamos que podamos afrontar con valentia
nuestras dificultades e incertidumbres. Las dificultades de algunas personas
son mas serias que las de otras personas, pero nadie es inmune a ellas. El
elder Neal A. Maxwell me dijo en una ocasion: "Si todo le va bien ahora,
¡espere y ya vera!".

Si bien el Señor nos asegura reiteradamente que "no [necesitamos] temer"[6],
no siempre es facil mantener una perspectiva clara y ver mas alla cuando
estamos en medio de dificultades.

El presidente Thomas S. Monson me enseño una importante leccion acerca de como
mantener una perspectiva eterna.

Hace dieciocho años, mientras viajabamos en tren por Suiza con el, le pregunte
acerca de sus muchas responsabilidades. Su respuesta fortalecio mi fe. "En la
Primera Presidencia", dijo el, "hacemos todo lo que podemos a fin de que la
obra avance; pero esta es la obra del Señor, Él la dirige y Él esta al mando.
Nos maravillamos al verlo abrir puertas que nosotros no podemos abrir y
efectuar milagros que apenas podemos imaginar"[7].

Hermanos y hermanas, ver y creer los milagros que el Señor hace para
establecer Su reino en la Tierra nos ayuda a ver y creer que la mano del Señor
tambien esta presente en nuestra vida.

El Señor declaro: "...yo puedo efectuar mi propia obra"[8]. Cada uno de nosotros
trata de hacer su parte, pero Él es el gran arquitecto. Él creo este mundo
bajo la direccion de Su Padre. "Todas las cosas por medio de el fueron hechas,
y sin el nada de lo que ha sido hecho, fue hecho"[9]. Si estamos
espiritualmente despiertos y alertas, vemos Su mano en todo el mundo y vemos
Su mano en nuestra vida.

Permitanme compartir un ejemplo.

En 1831, cuando la Iglesia solo tenia seiscientos miembros, el Señor declaro:
"Las llaves del reino de Dios han sido entregadas al hombre en la tierra, y de
alli rodara el evangelio hasta los extremos de ella, como la piedra cortada
del monte, no con mano, ha de rodar, hasta que llene toda la tierra"[10].

El profeta Nefi vio que en nuestros dias los miembros de la Iglesia serian
"pocos" con respecto a la poblacion del mundo; no obstante, se encontrarian
"sobre toda la superficie de la tierra"[11].

Los tres templos anunciados hoy por el Presidente Monson son bellos ejemplos
de la mano del Señor en el establecimiento de su reino. Hace solo unas
decadas, era inconcebible tener templos en Haiti, Tailandia y Costa de Marfil.

Elegir la ubicacion geografica para un templo no siempre es una decision
sencilla. Llega por medio de la revelacion del Señor a Su profeta, implicando
una gran obra que esta por empezar y resaltando la rectitud de santos que
atesoraran y cuidaran Su casa durante generaciones[12].

Mi esposa Kathy y yo visitamos Haiti hace dos años. En lo alto de una montaña,
desde la cual se ve Puerto Principe, conmemoramos junto con los santos
haitianos la dedicacion del pais que hizo en aquel entonces el elder Thomas S.
Monson hace tan solo treinta años. Ninguno de nosotros olvidara el devastador
terremoto de Haiti del 2010; pero con miembros fieles y un valiente grupo de
misioneros compuesto casi exclusivamente de haitianos, la Iglesia ha seguido
creciendo y fortaleciendose en ese pais insular. Fortalece mi fe visualizar a
esos fieles santos de Dios vestidos de blanco, con el poder del santo
sacerdocio para dirigir y efectuar las sagradas ordenanzas en la Casa del
Señor.

¿Quien podria imaginarse una Casa del Señor en la hermosa ciudad de Bangkok?
Solo el uno por ciento de la poblacion es cristiana en esta nacion
principalmente budista. Al igual que en Haiti, el Señor ha reunido, tambien en
Bangkok, a los elegidos de la Tierra. Hace unos meses, cuando estabamos alli,
conocimos a Sathit y Juthamas Kaivalvatana, y a sus hijos. Sathit se unio a la
Iglesia cuando tenia 17 años y sirvio en una mision en su tierra natal.
Despues, mientras asistia a instituto, conocio a Juthamas y se sellaron en el
Templo de Manila. En 1993, un conductor de un camion se quedo dormido y
atropello a la familia Kaivalvatana. Sathit quedo paralizado de la cintura
para abajo. La fe de ellos nunca ha flaqueado. Sathit es un reconocido
profesor en la Escuela Internacional de Bangkok y presta servicio como
presidente de la Estaca Bangkok Norte, Tailandia. Vemos los milagros de Dios
en Su obra maravillosa y en nuestra vida.

El milagro de la Iglesia en Costa de Marfil no se puede contar sin mencionar
el nombre de dos parejas: Philippe y Annelies Assard, y Lucien y Agathe
Affoue. Ellos se unieron a la Iglesia cuando eran parejas recien casadas; una
en Alemania y la otra en Francia. En la decada de 1980, Philippe y Lucien
sintieron que tenian que volver a su pais natal de África para edificar el
Reino de Dios. La hermana Assard, que es alemana, necesito una fe
extraordinaria para dejar a su familia y permitir que el hermano Assard
abandonara su buen empleo de ingeniero mecanico. Las dos parejas se conocieron
por primera vez en Costa de Marfil y comenzaron una Escuela Dominical. Eso fue
hace treinta años. Ahora hay ocho estacas y 27.000 miembros en ese hermoso
pais africano. El matrimonio Affoue continua prestando servicio noblemente, al
igual que los Assard, quienes hace poco terminaron una mision en el Templo de
Acra, Ghana.

¿Pueden ver la mano de Dios haciendo avanzar Su obra? ¿Pueden ver la mano de
Dios en la vida de los misioneros en Haiti y en la vida de los hermanos
Kaivalvatanas en Tailandia? ¿Pueden ver la mano de Dios en la vida de los
hermanos Assard y Affoue? ¿Pueden ver la mano de Dios en su propia vida?

"Y en nada ofende el hombre a Dios... sino... aquellos que no confiesan su mano en
todas las cosas"[13].

Los milagros de Dios no solo ocurren en Haiti, Tailandia y Costa de Marfil.
Miren a su alrededor[14]. "...Dios se acuerda de todo pueblo... si, el tiene
contado a su pueblo, y [su]...misericordia [cubre] toda la tierra"[15].

A veces, podemos ver la mano de Dios en la vida de los demas, pero nos
preguntamos: "¿Como podria ver con mas claridad Su mano en mi vida?".

El Salvador dijo:

"...no [dudeis]"[16].

"No temas"[17].

"...ni [un pajarillo] cae a tierra sin saberlo vuestro Padre...

"Asi que no temais; mas valeis vosotros que muchos pajarillos"[18].

Recordemos al joven que clamo al profeta Eliseo cuando estaban rodeados por el
enemigo: "¿Que haremos?"[19].

Eliseo respondio:

"No tengas miedo, porque son mas los que estan con nosotros que los que estan
con ellos.

[Entonces] Eliseo oro: "Te ruego, oh Jehova, que abras sus ojos para que vea.
Entonces Jehova abrio los ojos del joven, y [vio] que el monte estaba lleno de
gente de a caballo y de carros de fuego"[20].

Al obedecer los mandamientos y orar con fe, veran la mano del Señor en su
vida, les prometo que Él abrira sus ojos espirituales aun mas y veran mas
claramente que no estan solos.

Las Escrituras enseñan que debemos "[permanecer] firmes en la fe de lo que
esta por venir"[21]. ¿Que esta por venir? El Salvador oro:

"Padre nuestro que estas en los cielos, santificado sea tu nombre.

"Venga tu reino. Hagase tu voluntad, como en el cielo, asi tambien en la
tierra"[22].

Acabamos de entonar el himno "Oh Rey de reyes, ven"

Nuestra fe aumenta conforme esperamos el glorioso dia del regreso del Salvador
a la Tierra. El solo pensar en Su venida me llena de emocion. ¡Sera algo
grandioso! El alcance y la grandeza, la inmensidad y la magnificencia,
superaran todo lo que los ojos humanos hayan visto o experimentado.

Ese dia, Él no vendra envuelto en pañales acostado en un pesebre[23], sino que
aparecera "en las nubes del cielo, revestido de poder y gran gloria, con todos
los santos angeles"[24]. Escucharemos "[la] voz de arcangel, y [la] trompeta
de Dios"[25]; el sol y la luna seran transformados y "las estrellas seran
arrojadas de sus lugares"[26]. Ustedes y yo, o los que vengan despues, "los
santos... de los cuatro extremos de la tierra"[27] "seran vivificados y
arrebatados para recibirlo"[28], y aquellos que hayan muerto en rectitud
tambien "seran arrebatados para recibirlo en medio... del cielo"[29].

Luego, una experiencia aparentemente imposible: "...toda carne", dice el Señor,
"me vera juntamente"[30]. ¿Como sucedera? No lo sabemos, pero testifico que
sucedera, tal como fue profetizado. Nos arrodillaremos en señal de reverencia.
"[y] el Señor emitira su voz, y todos los confines de la tierra la oiran"[31].
"[Sera]... como el estruendo de muchas aguas, y como la voz de grandes
truenos"[32]. "Y el Señor, si, el Salvador, estara en medio de su pueblo"[33].

Habra reuniones inolvidables con los angeles del cielo y los santos de la
Tierra[34]. Pero mas importante aun, como lo declara Isaias, sera que "todos
los confines de la tierra veran la salvacion del Dios nuestro"[35] y Él
"reinara sobre toda carne"[36].

Ese dia, los escepticos se quedaran callados, "porque todo oido lo oira, y
toda rodilla se doblara, y toda lengua confesara"[37] que Jesus es el Cristo,
el Hijo de Dios, el Salvador y Redentor del mundo.

Hoy es Pascua de Resurreccion; nos regocijamos con los cristianos de todo el
mundo en Su gloriosa Resurreccion y nuestra propia resurreccion que se nos ha
prometido. Ruego que nos preparemos para Su venida repasando estos
acontecimientos gloriosos una y otra vez en nuestra mente y con aquellos a
quienes amamos; y que Su oracion sea la nuestra: "Venga tu reino. Hagase tu
voluntad, como en el cielo, asi tambien en la tierra"[38]. Testifico que Él
vive. "Oh Rey de reyes, ven"; en el nombre de Jesucristo. Amen.

#### Mostrar las referencias

  1.  Si bien la conferencia general se interpreta en 94 idiomas, no todos los idiomas se transmiten simultaneamente, no para todas las sesiones. Para la sesion del domingo por la tarde, de esta conferencia general, se transmitieron 75 idiomas en directo.

  2.  "Oh Rey de reyes, ven", Himnos, Nº27.

  3.  El martes 31 de marzo de 2015, la oficina de la Primera Presidencia me envio un correo electronico informandome que deberia hablar el domingo 5 de abril en la sesion del domingo por la tarde, inmediatamente despues del himno congregacional "Oh Rey de reyes, ven". La letra de este hermoso himno de la Restauracion, escrito por Parley P. Pratt, es un humilde ruego al Salvador para que regrese a la Tierra. Éste representa el mensaje de mi discurso de conferencia, quizas de manera mas poderosa que ningun otro himno que cantamos. Me conmovio profundamente la magnitud de los santos creyentes que por todos lados estamos reunidos este domingo de Pascua, levantando nuestras voces a Dios y, al unisono, cantando: "Oh, Rey de reyes ven, en gloria a reinar". Entendiendo que sin haber tenido nada que ver con la seleccion de la musica para esta conferencia general, me pregunte si las personas responsables de la musica habian leido mi discurso de conferencia titulado "Venga Tu reino" y luego eligieron este himno acerca de la Segunda Venida del Salvador. Luego supe que los directores del Coro del Tabernaculo habia recomendado el himno a la Primera Presidencia a principios de marzo, algunas semanas antes de que yo enviara mi discurso a la Primera Presidencia para su traduccion. La ultima vez que se canto el himno "Oh Rey de reyes, ven" con la congregacion en una conferencia general fue en octubre de 2002. Cada uno de nosotros intentamos hacer nuestra parte, pero Él es el Gran Arquitecto.

  4.  [Doctrina y Convenios 100:16](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/100.16?lang=spa#15).

  5.  [1 Nefi 14:14](https://www.lds.org/scriptures/bofm/1-ne/14.14?lang=spa#13).

  6.  [Doctrina y Convenios 10:55](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/10.55?lang=spa#54).

  7.  Experiencia personal, mayo de 1997.

  8.  [2 Nefi 27:20](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/27.20?lang=spa#19).

  9.  [Juan 1:3](https://www.lds.org/scriptures/nt/john/1.3?lang=spa#2).

  10.  [Doctrina y Convenios 65:2](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/65.2?lang=spa#1).

  11.  [1 Nefi 14:12](https://www.lds.org/scriptures/bofm/1-ne/14.12?lang=spa#11).

  12.  En el otoño de 2001, mientras viviamos en Brasil, con mucho entusiasmo comparti con el presidente James E. Faust, de la Primera Presidencia, muchos datos sorprendentes sobre los santos que vivian en Curitiba, con la esperanza de que el informara al presidente Gordon B. Hinckley. El presidente Faust me paro en medio de la frase, y me dijo: "Neil, no presionaremos al Presidente. La decision de donde construir un templo es entre el Señor y Su profeta". El Templo de Curitiba, Brasil fue dedicado en 2008.

  13.  [Doctrina y Convenios 59:21](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/59.21?lang=spa#20).

  14.  Uno de los grandes milagros de la mano del Señor es el avance de Su reino en ciudades y pueblos de cada estado de los Estados Unidos. El siguiente es un ejemplo: En mayo de 2006 se me asigno asistir a una conferencia de estaca en Denton, Texas. Me hospede en la casa del presidente de estaca, Vaughn A Andrus. La hermana Andrus me conto de los inicios de la Iglesia en Denton, comenzando con sus padres John y Margaret Porter. Al principio solo habia Escuela Dominical. Sin embargo, los hermanos Porter compartieron el Evangelio con la familia Ragsdale, quienes, a su vez, lo compartieron con la familias Noble y Martino. Por supuesto que tambien los misioneros ayudaron en gran medida. Muchas familias se unieron a la Iglesia. Otras personas del Oeste se mudaron a Denton. En la actualidad, donde antes solo habia una rama pequeña, ahora hay cuatro estacas y uno de los hijos de la familia Martino, el elder James B. Martino, que se unio a la Iglesia cuando tenia 17 años, presta servicio en calidad de Autoridad General de la Iglesia.

  15.  [Alma 26:37](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/26.37?lang=spa#36).

  16.  [Mateo 21:21](https://www.lds.org/scriptures/nt/matt/21.21?lang=spa#20).

  17.  [Marcos 5:36](https://www.lds.org/scriptures/nt/mark/5.36?lang=spa#35).

  18.  [Mateo 10:29, 31](https://www.lds.org/scriptures/nt/matt/10.29%2C31?lang=spa#28).

  19.  [2 Reyes 6:15](https://www.lds.org/scriptures/ot/2-kgs/6.15?lang=spa#14).

  20.  [2 Reyes 6:16-17](https://www.lds.org/scriptures/ot/2-kgs/6.16-17?lang=spa#15).

  21.  [Mosiah 4:11](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/4.11?lang=spa#10).

  22.  [Mateo 6:9-10](https://www.lds.org/scriptures/nt/matt/6.9-10?lang=spa#8); vease tambien [Doctrina y Convenios 65:6](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/65.6?lang=spa#5).

  23.  [Lucas 2:12](https://www.lds.org/scriptures/nt/luke/2.12?lang=spa#11).

  24.  [Doctrina y Convenios 45:44](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/45.44?lang=spa#43).

  25.  [1 Tesalonicenses 4:16](https://www.lds.org/scriptures/nt/1-thes/4.16?lang=spa#15).

  26.  [Doctrina y Convenios 133:49](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/133.49?lang=spa#48).

  27.  [Doctrina y Convenios 45:46](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/45.46?lang=spa#45).

  28.  [Doctrina y Convenios 88:96](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/88.96?lang=spa#95).

  29.  [Doctrina y Convenios 88:97](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/88.97?lang=spa#96).

  30.  [Doctrina y Convenios 101:23](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/101.23?lang=spa#22).

  31.  [Doctrina y Convenios 45:49](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/45.49?lang=spa#48).

  32.  [Doctrina y Convenios 133:22](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/133.22?lang=spa#21).

  33.  [Doctrina y Convenios 133:25](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/133.25?lang=spa#24).

  34.  Vease [Moises 7:63](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/7.63?lang=spa#62).

  35.  [Isaias 52:10](https://www.lds.org/scriptures/ot/isa/52.10?lang=spa#9).

  36.  [Doctrina y Convenios 133:25](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/133.25?lang=spa#24).

  37.  [Doctrina y Convenios 88:104](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/88.104?lang=spa#103).

  38.  [Mateo 6:10](https://www.lds.org/scriptures/nt/matt/6.10?lang=spa#9).

