# Merced, justicia y amor

Sin cuerdas de seguridad, arneses ni equipos de montañismo de ningun tipo, dos
hermanos --Jimmy, de 14 años, y John, de 19 (aunque esos no son los nombres
verdaderos)-- intentaron escalar una pared escarpada del Parque Estatal del
Cañon Snow, ubicado en la region del sur de Utah, EE. UU., donde yo naci.
Cerca de la cima de su laborioso ascenso, descubrieron que, debido a un
saliente, no les era posible ascender los pocos metros finales. No podian
pasar por alli, pero ahora tampoco podian retroceder; estaban atrapados.
Despues de maniobrar con cuidado, John pudo encontrar un punto de apoyo lo
suficientemente firme como para impulsar a su hermano menor a un lugar seguro
por encima del saliente, pero el no encontraba forma de subir. Cuanto mas se
esforzaba para encontrar donde afirmar los dedos o los pies, mas se le
acalambraban los musculos. Empezo a sentir panico y a temer por su vida.

Sin poder sujetarse por mucho mas tiempo, John decidio que su unica opcion era
intentar saltar verticalmente a fin de asirse a la parte superior del
saliente; si conseguia lograrlo, tal vez, con la fuerza considerable de sus
brazos, pudiese trepar a un lugar seguro.

En sus propias palabras, dijo:

"Antes de saltar, le dije a Jimmy que fuera a buscar una rama lo
suficientemente fuerte como para extenderla hasta donde yo estaba, aunque
sabia que no habia algo asi en esa cumbre rocosa. Era solo una estratagema
desesperada. Si mi salto fallaba, lo minimo que podia hacer era asegurarme de
que mi hermano menor no me viera caer hacia la muerte.

"Dandole tiempo suficiente para quedar fuera del alcance de su vista, hice mi
ultima oracion --queria que mi familia supiera que los amaba y que Jimmy
pudiese regresar a salvo por si mismo-- y entonces, salte. En mi impulso hubo
suficiente adrenalina para que el salto me permitiera extender los brazos por
encima del saliente, casi hasta los codos; pero al golpear con las manos la
superficie, no senti mas que arena suelta en piedra plana. Todavia recuerdo
esa sensacion aspera al estar ahi colgado sin nada a que aferrarme; ningun
borde, ninguna rugosidad, nada a lo que pudiera asirme. Senti que los dedos
empezaban a ceder lentamente sobre la superficie arenosa. Sabia que mi vida
habia llegado a su fin.

"Entonces, de repente, como un rayo en una tormenta de verano, aparecieron dos
manos desde algun lugar de la orilla del acantilado, sosteniendome las muñecas
con una fuerza y determinacion que no concordaban con su tamaño. Mi fiel
hermano no habia ido a buscar ninguna rama ficticia. Adivinando exactamente lo
que yo planeaba hacer, no se habia movido ni un centimetro; simplemente habia
esperado en silencio, casi sin aliento, sabiendo muy bien que yo seria tan
tonto como para tratar de dar ese salto. Cuando lo hice, el me agarro, me
sostuvo y se nego a dejarme caer. Esos fuertes brazos fraternales me salvaron
la vida ese dia en que colgaba sin poder hacer nada y de lo que con certeza
habria sido una muerte segura"[1].

Mis queridos hermanos y hermanas, hoy es domingo de Pascua de Resurreccion.
Aunque siempre debemos recordarlo (prometemos en nuestras oraciones
sacramentales semanales que lo haremos), este es el dia mas sagrado del año
para recordar de manera especial las manos de hermandad y los brazos decididos
que llegaron hasta el abismo de la muerte para salvarnos de nuestras caidas y
nuestros defectos, de nuestros dolores y de nuestros pecados. En el contexto
de esa historia que relato la familia de John y Jimmy, expreso gratitud por la
expiacion y resurreccion del Señor Jesucristo y reconozco los acontecimientos
en el divino plan de Dios que condujeron y dieron significado al "amor que
[nos] da Jesus"[2].

En nuestra sociedad cada vez mas secular, es tan poco comun asi como pasado de
moda, hablar de Adan y Eva, del Jardin de Eden o de su "afortunada caida" a la
mortalidad. Sin embargo, la simple verdad es que no podemos comprender
plenamente la expiacion y la resurreccion de Cristo y no apreciaremos
apropiadamente el proposito singular de Su nacimiento ni de Su muerte --en
otras palabras no hay manera de celebrar verdaderamente la Navidad ni la
Pascua de Resurreccion-- sin comprender que en verdad hubo un Adan y una Eva
que cayeron de un Eden real con todas las consecuencias que eso acarreaba.

Desconozco los detalles de lo que ocurrio en este planeta antes de eso, pero
se que ellos dos fueron creados bajo la mano divina de Dios, que por un tiempo
vivieron solos en un entorno paradisiaco donde no habia ni muerte humana ni
familia futura y que, a causa de una serie de decisiones, ellos transgredieron
un mandamiento de Dios, lo cual exigia que salieran del jardin, pero que les
permitio tener hijos antes de sufrir la muerte fisica[3]. Ademas del pesar y
de lo complejo de su situacion, su transgresion tenia tambien consecuencias
espirituales, excluyendolos para siempre de la presencia de Dios. Debido a que
nacimos en ese mundo caido y a que nosotros asimismo transgrediriamos las
leyes de Dios, tambien se nos sentencio a los mismos castigos que afrontaron
Adan y Eva.

¡Que situacion dificil! Toda la raza humana en caida libre: cada hombre, mujer
y niño cayendo fisicamente hacia la muerte permanente, sumiendose
espiritualmente en una angustia eterna. ¿Es eso lo que se suponia que fuera la
vida? ¿Es este el espectacular final de la experiencia humana? ¿Estamos todos
colgados en un cañon frio en algun lugar de un universo indiferente, cada uno
buscando un punto en el cual apoyarnos, cada uno buscando algo a lo que
asirnos, con nada mas que la sensacion de arena deslizandose bajo los dedos,
sin nada que nos salve, nada a lo que podamos sujetarnos, y mucho menos nada
que nos sujete? ¿Es nuestro unico proposito en la vida un experimento
existencial inutil, para simplemente saltar tan alto como podamos, perseverar
durante setenta años y despues fallar y caer, y seguir cayendo para siempre?

La respuesta a esas preguntas es un rotundo y eterno ¡no! Junto con los
profetas antiguos como modernos, testifico que "todas las cosas han sido
hechas segun la sabiduria de aquel que todo lo sabe"[4]. Por tanto, desde el
momento en que esos primeros padres salieron del Jardin de Eden, el Dios y
Padre de todos nosotros, previendo la decision que tomarian Adan y Eva, envio
a los mismos angeles de los cielos para que les declararan a ellos --y a
traves del tiempo a nosotros-- que toda esa serie de acontecimientos se diseño
para nuestra felicidad eterna. Era parte de Su divino plan en el que se
proporcionaba un Salvador, el mismo Hijo de Dios otro "Adan", como lo llamaria
el apostol Pablo [5], que vendria en el meridiano de los tiempos para expiar
la primera transgresion de Adan. Esa Expiacion lograria la victoria completa
contra la muerte fisica, concediendo incondicionalmente la resurreccion a toda
persona que hubiese nacido o que naciese en este mundo. De manera
misericordiosa, tambien proporcionaria el perdon por los pecados individuales
de cada uno, desde Adan hasta el fin del mundo, siempre y cuando nos
arrepintiesemos y obedecieramos los mandamientos divinos.

Como uno de Sus testigos ordenados, esta mañana de Pascua de Resurreccion
declaro que Jesus de Nazaret fue y es ese Salvador del mundo, el "postrer
Adan"[6], el Autor y Consumador de nuestra fe, el Alfa y la Omega de la vida
eterna. "Porque asi como en Adan todos mueren, asi tambien en Cristo todos
seran vivificados"[7], declaro Pablo. Y del profeta patriarca Lehi: "Adan cayo
para que los hombres existiesen... Y el Mesias vendra en la plenitud de los
tiempos, a fin de redimir a los hijos de los hombres de la caida"[8]. De
manera mas completa, Jacob, el profeta del Libro de Mormon, enseño en un
sermon que duro dos dias sobre la expiacion de Cristo que "la resurreccion
debe venir... por motivo de la caida"[9].

Asi que hoy celebramos el don de la victoria sobre toda caida que hemos
experimentado, cada dolor que hemos conocido, cada desaliento que hemos
tenido, todo temor que hayamos enfrentado; asi como nuestra resurreccion de la
muerte y el perdon de nuestros pecados. Esa victoria esta a nuestro alcance
por causa de los hechos ocurridos en un fin de semana precisamente como este
hace casi dos milenios en Jerusalen.

Empezando con la agonia espiritual en el Jardin de Getsemani, pasando por la
Crucifixion en la cruz del Calvario, y terminando en una hermosa mañana de
domingo en el interior de una tumba prestada, un hombre sin pecado, puro y
santo, el mismo Hijo de Dios, hizo lo que ninguna otra persona fallecida haria
ni jamas podria hacer. Mediante Su propio poder, se levanto de la muerte, para
que Su cuerpo nunca mas volviera a separarse de Su espiritu. Por Su propia
voluntad, se quito los lienzos con los que lo habian envuelto, colocando con
cuidado el sudario con el que le habian cubierto el rostro "en un lugar
aparte"[10], indica el pasaje de las Escrituras.

Esa primera secuencia de la Pascua de la Expiacion y la Resurreccion,
constituye el momento mas trascendental, el sacrificio mas generoso, el dolor
mas terrible y la manifestacion mas majestuosa de amor puro que jamas se haya
manifestado en la historia del mundo. Jesucristo, el Hijo Unigenito de Dios,
sufrio, murio y se levanto de los muertos a fin de que Él, al igual que un
rayo en una tormenta de verano, pudiera asirnos cuando caemos, sostenernos con
Su fuerza y mediante nuestra obediencia a Sus mandamientos elevarnos a la vida
eterna.

Este dia de Pascua de Resurreccion le agradezco a Él y al Padre que nos lo
dio, que Jesus aun tenga la victoria sobre la muerte, a pesar de que Sus pies
esten heridos. Este dia de Pascua de Resurreccion le doy gracias a Él y al
Padre que nos lo dio, que Él aun nos extiende gracia ilimitada, a pesar de que
lo haga con las palmas perforadas y las muñecas heridas. Este dia de Pascua le
doy gracias a Él y al Padre quien nos lo dio, que podamos cantar en un jardin
manchado de sudor, ante una cruz traspasada por clavos, y ante una tumba
gloriosamente vacia:

Oh cuan glorioso y cabal

el plan de redencion:

merced, justicia y amor

en celestial union[11].

En el sagrado nombre del Señor Jesucristo resucitado. Amen.

#### Mostrar las referencias

  1.  Correspondencia en posesion de Jeffrey R. Holland.

  2.  "Asombro me da", Himnos, Nº 118.

  3.  Vease [2 Nefi 2:19-29](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/2.19-29?lang=spa#18), especialmente los [versiculos 20-23](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/2.20-23?lang=spa#19); [Moises 5:10-11](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/5.10-11?lang=spa#9).

  4.  [2 Nefi 2:24](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/2.24?lang=spa#23).

  5.  Vease [1 Corintios 15:45](https://www.lds.org/scriptures/nt/1-cor/15.45?lang=spa#44).

  6.  [1 Corintios 15:45](https://www.lds.org/scriptures/nt/1-cor/15.45?lang=spa#44).

  7.  [1 Corintios 15:22](https://www.lds.org/scriptures/nt/1-cor/15.22?lang=spa#21).

  8.  [2 Nefi 2:25-26](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/2.25-26?lang=spa#24).

  9.  [2 Nefi 9:6](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/9.6?lang=spa#5).

  10.  [Juan 20:7](https://www.lds.org/scriptures/nt/john/20.7?lang=spa#6).

  11.  "Jesus, en la corte celestial", Himnos, Nº 116.

