# Les bénédictions du temple

Mes freres et soeurs bien-aimes, combien je suis reconnaissant d'etre avec
vous par ce beau matin de Paques, ou nos pensees se tournent vers le Sauveur
du monde ! J'exprime mon amour et souhaite la bienvenue a chacun d'entre vous.
Je prie notre Pere celeste d'inspirer mes paroles.

Cette conference marque le septieme anniversaire de mon soutien en qualite de
president de l'Église. Ces annees ont ete chargees, remplies non seulement de
quelques defis mais egalement de benedictions innombrables. Parmi les plus
rejouissantes et sacrees il y a celle de consacrer et de reconsacrer des
temples.

Tout recemment, en novembre dernier, j'ai eu l'honneur de consacrer le beau
temple de Phoenix (Arizona, États-Unis). J'etais accompagne de Dieter F.
Uchtdorf, Dallin H. Oaks, Richard J. Maynes, Lynn G. Robbins, et Kent F.
Richards. La veille de la consecration, quatre mille de nos jeunes du secteur
du temple se sont produits a l'occasion d'un magnifique spectacle culturel. Le
lendemain, la consecration du temple s'est deroulee en trois sessions sacrees
et inspirantes.

La construction de temples est une indication tres claire de la croissance de
l'Église. Nous avons actuellement cent quarante-quatre temples en service dans
le monde entier, plus cinq en renovation et treize en construction. En outre,
treize temples precedemment annonces sont a divers stades de preparation avant
que la construction commence. Cette annee, nous esperons reconsacrer deux
temples et en consacrer cinq nouveaux dont l'achevement est programme.

Au cours des deux dernieres annees, tandis que nous concentrions nos efforts
sur l'achevement des temples annonces precedemment, nous avons mis en attente
les projets de temples supplementaires. Cependant, ce matin, j'ai le grand
plaisir de vous annoncer trois nouveaux temples qui seront construits aux
endroits suivants : Abidjan (Cote-d'Ivoire), Port-au-Prince (Haiti) et Bangkok
(Thailande). Quelles magnifiques benedictions attendent les membres fideles de
ces regions, ainsi que ceux de partout dans le monde entier ou il y a des
temples !

L'etude des besoins et la recherche de sites de nouveaux temples se
poursuivent sans arret car nous desirons que le plus possible de membres aient
la possibilite de s'y rendre sans faire de grands sacrifices de temps ou de
moyens. Comme nous l'avons fait dans le passe, nous vous tiendrons informes
des decisions prises a cet egard.

Quand je pense aux temples, mes pensees se tournent vers les nombreuses
benedictions que nous y recevons. En passant les portes du temple, nous
abandonnons les distractions et le chaos du monde. À l'interieur de ce
sanctuaire, nous trouvons ordre et beaute. Il y a du repos pour notre ame et
un repit des soucis de notre vie.

Quand nous allons au temple, une dimension de spiritualite et un sentiment de
paix qui transcende tout autre sentiment susceptible de penetrer un coeur
humain peuvent nous parvenir. Nous saisirons le veritable sens de ces paroles
du Sauveur : « Je vous laisse la paix, je vous donne ma paix. [...] Que votre
coeur ne se trouble point, et ne s'alarme point[1]. »

Cette paix peut impregner n'importe quel coeur : un coeur trouble, un coeur
accable de chagrin, un coeur qui eprouve de la confusion, un coeur qui implore
pour recevoir de l'aide.

Recemment, j'ai ete informe personnellement de l'histoire d'un jeune homme qui
etait alle au temple en priant pour recevoir de l'aide. De nombreux mois
auparavant, il avait reçu son appel en mission en Amerique du Sud. Son visa
avait pris tellement de retard qu'il a ete reaffecte dans une mission des
États-Unis. Quoique deçu de ne pouvoir servir dans la region de son appel
d'origine, il a travaille dur dans sa nouvelle affectation, decide a servir au
mieux de ses capacites. Cependant, des experiences negatives avec des
missionnaires qui, selon lui, se preoccupaient davantage de prendre du bon
temps que de proclamer l'Évangile, l'ont decourage.

Quelques mois plus tard, ce jeune homme a eu un grave probleme de sante qui
l'a laisse partiellement paralyse, et il a ete releve pour raisons medicales.

Quelques mois apres, il etait completement gueri et sa paralysie avait
disparu. Il a ete informe qu'il serait de nouveau en mesure de servir en
qualite de missionnaire, benediction pour laquelle il avait prie
quotidiennement. La seule nouvelle decevante etait qu'il retournerait dans la
mission qu'il avait quittee, ou le comportement et l'attitude de certains
missionnaires lui semblaient laisser a desirer.

Il etait venu au temple chercher du reconfort et la confirmation qu'il pouvait
vivre une bonne experience en mission. Ses parents priaient egalement afin que
leur fils trouvat l'aide dont il avait besoin lors de cette visite au temple.

Le jeune homme est entre dans la salle celeste apres la session, s'est assis
sur une chaise et a commence a prier notre Pere celeste de le guider.

Une autre jeune homme, du nom de Landon, est entre peu apres dans la salle
celeste. Son regard a ete immediatement attire par le jeune homme assis sur la
chaise, les yeux fermes, dans une attitude evidente de priere. Landon a reçu
l'inspiration tres nette qu'il devait lui parler. Cependant, il a hesite a
l'interrompre et a decide d'attendre. Au bout de plusieurs minutes, le jeune
homme priait encore. Landon a senti qu'il ne pouvait plus differer
l'inspiration. Il s'est approche de lui et lui a touche doucement l'epaule. Le
jeune homme a ouvert les yeux, surpris qu'on l'ait derange. Landon a dit
doucement : « J'ai eu l'impression que je devais vous parler, mais je ne sais
pas pourquoi. »

Ils ont commence a discuter et le jeune homme a ouvert son coeur a Landon, a
explique sa situation et a conclu en exprimant son desir de recevoir du
reconfort et des encouragements pour sa mission. Landon, qui etait rentre un
an auparavant d'une mission reussie, lui a raconte ses experiences
missionnaires, les problemes et les preoccupations qu'il avait rencontres, la
maniere dont il s'etait tourne vers le Seigneur pour obtenir de l'aide, et les
benedictions qu'il avait reçues. Ses paroles etaient reconfortantes et
rassurantes, et son enthousiasme pour sa mission etait contagieux. Finalement,
tandis que les craintes du jeune homme s'estompaient, un sentiment de paix l'a
envahi. En prenant conscience que sa priere avait ete exaucee, il a eprouve
une profonde reconnaissance.

Les deux jeunes gens ont prie ensemble, et Landon s'est prepare a partir,
heureux d'avoir suivi l'inspiration qu'il avait reçue. Comme il se levait pour
sortir, le jeune homme lui a demande : « Ou avez-vous fait votre mission ? »
Jusque-la, ni l'un ni l'autre n'avait mentionne le nom de la mission dans
laquelle il avait servi. Quand Landon a donne le nom de sa mission, les larmes
sont montees aux yeux du jeune homme. Landon avait servi dans la mission meme
ou il allait retourner !

Dans une lettre recente, Landon m'a rapporte les paroles du jeune homme au
moment ou ils se separaient : « J'avais la foi que notre Pere celeste me
benirait, mais je n'aurais jamais pu imaginer qu'il m'enverrait pour m'aider
quelqu'un qui avait servi dans ma mission. Je sais maintenant que tout va bien
se passer[2] » L'humble priere d'un coeur sincere a ete entendue et exaucee.

Mes freres et soeurs, nous aurons des tentations dans la vie ; nous aurons des
epreuves et des problemes. En allant au temple, en nous souvenant des
alliances que nous y contractons, nous pourrons mieux vaincre ces tentations
et mieux supporter nos epreuves. Dans le temple, nous pouvons trouver la paix.

Les benedictions du temple sont inestimables. L'une dont je suis reconnaissant
chaque jour de ma vie est celle que mon epouse bien-aimee, Frances, et moi,
avons reçue quand nous nous sommes agenouilles a l'autel sacre et avons
contracte des alliances qui nous unissent pour toute l'eternite. Aucune
benediction n'est plus precieuse a mes yeux que la paix et le reconfort que me
procure la connaissance que j'ai, qu'elle et moi serons de nouveau ensemble.

Que notre Pere celeste nous accorde d'avoir l'esprit du culte du temple,
d'etre obeissants a ses commandements et de marcher attentivement sur les pas
de notre Seigneur et Sauveur, Jesus-Christ. Je temoigne qu'il est notre
Redempteur. Il est le Fils de Dieu. Il est sorti du tombeau en ce premier
matin de Paques, apportant avec lui le don de la vie eternelle pour tous les
enfants de Dieu. En cette belle journee, alors que nous celebrons cet
evenement merveilleux, puissions-nous offrir des prieres de reconnaissance
pour les grands et merveilleux dons qu'il nous a faits. C'est la mon humble
priere, en son saint nom. Amen.

#### Afficher les references

  1.  Jean 14:27.

  2.  Correspondance en possession de Thomas S. Monson.

