# Nous nous élèverons ensemble

Beaucoup de soeurs m'ont dit qu'en plus des discours inspirants, de la
musique, et des prieres qui nous touchent toujours lors des conferences
generales, ce qu'elles aiment le plus, c'est de regarder les membres de la
Premiere Presidence et du College des douze quitter cette estrade avec leur
compagne eternelle. N'est-ce pas aussi agreable d'entendre les Freres exprimer
avec tendresse leur amour pour elle ?

En parlant de sa femme, Donna, Boyd K. Packer a dit : « Du fait de l'office
que je detiens, j'ai l'obligation solennelle de dire la verite : elle est
parfaite[1]. »

« Elle est le soleil de ma vie[2] », a dit Dieter F. Uchtdorf de sa femme,
Harriet.

Henry B. Eyring, parlant de sa femme, Kathleen, a dit : « C'est quelqu'un qui
m'a toujours donne envie d'etre le meilleur possible[3] »

Et Thomas S. Monson, parlant de sa Frances bien-aimee, a dit : « Elle etait
l'amour de ma vie, ma fidele confidente et ma meilleure amie. Dire qu'elle me
manque est loin d'exprimer la profondeur de mes sentiments[4]. »

Moi aussi, j'aimerais exprimer mon amour pour mon compagnon bien aime, Craig.
Il est pour moi comme un precieux cadeau ! Dans ma benediction patriarcale, il
y a une phrase sacree que je cheris et qui mentionne mon mari, dans laquelle
il m'est promis que ma vie et celle de mes enfants seront « belles sous sa
protection ». Il est evident pour moi que Craig est l'accomplissement de cette
promesse. Je dirais, en empruntant les mots de Mark Twain, que « la vie sans
[Craig] ne serait pas la vie[5] ». Je l'aime, j'aime tout en lui !

## Des responsabilites et des roles divins

Aujourd'hui, je souhaite rendre hommage aux maris, aux peres, aux freres, aux
fils et aux oncles qui savent qui ils sont et qui font de leur mieux pour
remplir les roles que Dieu leur a donnes, notamment ceux de presider, de
pourvoir aux besoins de leur famille et de la proteger, comme cela est decrit
dans la declaration au monde sur la famille. Sachez que j'ai parfaitement
conscience que la paternite, la maternite et le mariage peuvent etre des
sujets perturbants pour beaucoup de gens. Je sais que certains membres de
l'Église ont l'impression que leur foyer ne sera jamais comme ils
l'idealisent. Beaucoup souffrent de negligence, de sevices, de dependance,
ainsi qu'a cause de mauvaises traditions et d'une mauvaise culture. Je
n'approuve pas le comportement des hommes ou des femmes qui ont,
volontairement ou non, cause souffrance, angoisse et desespoir dans leur
foyer. Mais aujourd'hui, je parle d'autre chose.

Je suis convaincue qu'un mari ne plait jamais autant a sa femme que quand il
sert en tant que detenteur de la pretrise, remplissant ses roles divins, en
particulier dans son foyer. Je crois et j'aime les paroles que le president
Packer a adressees aux maris et aux peres : « Le pouvoir de la pretrise vous
vient directement du Seigneur pour proteger votre foyer. Dans certains cas,
tout ce qui restera comme bouclier entre votre famille et la malice de
l'adversaire sera ce pouvoir[6]. »

## Dirigeants spirituels et instructeurs au foyer

En debut d'annee, je suis allee aux obseques d'un homme ordinaire
extraordinaire, l'oncle de mon mari, Don. L'un des fils d'oncle Don a raconte
une experience qu'il a vecue quand il etait petit, peu apres que ses parents
ont achete leur premiere maison. Comme il y avait cinq jeunes enfants a
nourrir et a habiller, il n'y avait pas assez d'argent pour cloturer le
jardin. Prenant son role divin de protecteur de sa famille au serieux, oncle
Don enfonça quelques piquets de bois dans le sol, prit de la corde, et
l'attacha entre chaque piquet tout autour du jardin. Il appela alors ses
enfants. Il leur montra les piquets et la corde, et leur expliqua que, s'ils
restaient a l'interieur de cette cloture de fortune, ils seraient en securite.

Un jour, leurs instructeurs au foyer, approchant de la maison, observerent,
perplexes, cinq petits enfants qui se tenaient docilement devant la corde,
regardant avec envie un ballon qui avait rebondi dans la rue, au-dela de leurs
limites. Un petit enfant courut chercher leur papa, qui courut a son tour
ramasser le ballon.

Plus tard, pendant les obseques, le fils aine, les larmes aux yeux, a explique
que tout ce qu'il avait toujours espere dans la vie, c'etait de devenir comme
son pere bien-aime.

Ezra Taft Benson a enseigne :

« O, maris et peres en Israel, vous pouvez tant faire pour le salut et
l'exaltation de votre famille ! [...]

[...] Souvenez-vous de votre appel sacre de peres en Israel, votre appel le plus
important dans le temps et l'eternite, un appel dont vous ne serez jamais
releves.

Vous devez contribuer a edifier un foyer ou l'Esprit du Seigneur puisse
demeurer[7]. »

Comme ces paroles prophetiques sont pertinentes aujourd'hui !

Cela doit etre pour le moins difficile pour des hommes ayant contracte des
alliances avec Dieu de vivre dans un monde qui, non seulement denigre leurs
responsabilites et leurs roles divins, mais qui, en plus, envoie des messages
faux sur ce que signifie etre un « vrai homme ». L'un de ces messages faux dit
: « Tout ce qui compte, c'est moi. » D'un autre cote, il y a aussi le message
degradant et moqueur qui implique que les maris et les peres ne servent plus a
rien. Je vous supplie de ne pas ecouter les mensonges de Satan ! Il a
abandonne le privilege sacre de devenir un mari ou un pere. Parce qu'il est
jaloux des hommes qui detiennent ces roles sacres qu'il ne pourra jamais
avoir, il cherche a les rendre tous « malheureux comme lui[8] » !

## Élever et aider dans nos roles complementaires

Freres et soeurs, nous avons besoin les uns des autres ! En tant qu'hommes et
femmes qui respectent leurs alliances, nous devons nous encourager les uns les
autres, et nous aider les uns les autres a devenir les personnes que le
Seigneur veut que nous soyons. Nous devons aussi oeuvrer ensemble a elever la
generation montante et l'aider a atteindre son potentiel divin d'heritiere de
la vie eternelle. Nous pourrions faire comme Robert D. Hales et sa femme,
Mary, et suivre le proverbe « Éleve-moi, et je t'eleverai, et nous monterons
ensemble[9] ».

Grace aux Écritures, nous savons qu'« il n'est pas bon que l'homme soit seul
». C'est pour cette raison que notre Pere celeste lui a fait une « aide
semblable a lui[10] ». C'est-a-dire une aide qui lui convenait, qui etait
digne de lui, ou qui lui correspondait[11]. Par exemple, nos deux mains sont
similaires, mais pas identiques. En fait elles sont l'exact oppose l'une de
l'autre, mais elles se completent et se correspondent. En travaillant
ensemble, elles sont plus fortes[12].

Dans un chapitre du manuel d'administration de l'Église sur les familles, on
trouve la declaration suivante : « Par nature, les esprits masculin et feminin
se completent l'un l'autre[13]. » Remarquez bien qu'il est dit « se completent
l'un l'autre », pas « sont en competition l'un contre l'autre » ! Nous sommes
ici pour nous aider, nous elever et nous rejouir ensemble en essayant de
devenir les meilleures personnes possible. Barbara B. Smith a judicieusement
enseigne : « Il y a tant de bonheur en plus quand on peut se rejouir du succes
de quelqu'un d'autre et pas seulement du sien[14] » Quand nous cherchons a
nous « completer » au lieu d'entrer en « competition », il est beaucoup plus
facile de s'encourager l'un l'autre !

Quand j'etais la jeune mere de plusieurs jeunes enfants, a la fin de mes
journees pleine de couches a changer, de vaisselle a laver et de discipline a
faire, personne ne chantait le chant de la Primaire « Le retour de papa[15] »
avec plus d'enthousiasme que moi. Je dois cependant malheureusement
reconnaitre que je n'etais pas toujours souriante quand Craig rentrait,
joyeux, a la maison apres une dure journee de travail. Nous avions tous droit
a un calin et a un bisou, et il a reussi a changer de nombreuses journees
difficiles, parfois desastreuses, en d'agreables moments passes avec papa. Je
regrette de ne pas avoir ete un peu moins preoccupee par ma liste interminable
de choses qui restaient a faire, et de ne pas avoir eu, comme lui, la sagesse
de me concentrer sur les choses les plus importantes. J'aurais fait une pause
plus souvent pour profiter des precieux moments passes en famille, et je
l'aurais plus souvent remercie d'etre une benediction pour nous !

## Sachons dire un mot gentil

Il n'y a pas longtemps, une soeur fidele de l'Église m'a parle d'une chose qui
la tracassait enormement, et au sujet de laquelle elle priait depuis un
moment. Cela concernait des soeurs de sa paroisse. Elle m'a explique que cela
la blessait de parfois les entendre mal parler a leur mari ou de leur mari, et
ce meme devant leurs enfants. Elle m'a ensuite raconte que, jeune femme, elle
avait sincerement desire trouver et epouser un detenteur de la pretrise digne
pour fonder un foyer heureux avec lui et avait prie pour cela. Elle avait
grandi dans un foyer ou sa mere avait regne en maitre et ou son pere s'etait
plie a toutes les demandes de celle-ci pour avoir la paix a la maison. Elle
pensait qu'il y avait une meilleure façon de faire. Elle n'avait pas pu
l'observer dans la famille ou elle avait grandi mais, grace a ses prieres
ferventes pour etre guidee, le Seigneur lui a permis de savoir comment creer,
avec son mari, un foyer ou l'Esprit serait toujours le bienvenu. Je suis allee
dans ce foyer et je peux temoigner que c'est un lieu saint !

Soeurs et freres, savons-nous souvent dire intentionnellement un mot gentil a
chacun[16] ?

Nous pouvons le verifier en nous posant quelques questions. En les adaptant un
peu, ces questions peuvent s'appliquer a la plupart d'entre nous, que nous
soyons maries ou celibataires, et quelle que soit notre situation familiale.

  1. À quand remonte la derniere fois ou j'ai sincerement complimente mon conjoint, alors que nous etions seuls ou en presence de nos enfants ?

  2. À quand remonte la derniere fois ou j'ai exprime ma reconnaissance et mon amour pour lui, ou j'ai plaide sa cause avec ferveur dans mes prieres ?

  3. À quand remonte la derniere fois ou je me suis retenu(e) de dire quelque chose qui aurait pu etre blessant ?

  4. À quand remonte la derniere fois ou j'ai presente mes excuses et humblement demande pardon, sans ajouter « mais si seulement tu avais » ou « si seulement tu n'avais pas » ?

  5. À quand remonte la derniere fois ou j'ai choisi d'etre heureux(se) plutot que d'insister pour avoir raison ?

À present, si l'une de ces questions vous embarrasse ou declenche un soupçon
de culpabilite, souvenez-vous que David A. Bednar a enseigne que « la
culpabilite est a notre esprit ce que la douleur est a notre corps : un
avertissement du danger et une protection contre des dommages
supplementaires[17] ».

Je vous invite tous a repondre a l'appel pressant de Jeffrey R. Holland : «
Freres et soeurs, dans notre quete eternelle pour ressembler davantage a notre
Sauveur, essayons d'etre 'des hommes et des femmes parfaits' dans au moins ce
domaine : en n'offensant pas par des paroles, ou, pour le dire de maniere plus
positive, en parlant une nouvelle langue, la langue des anges[18]. »

Tandis que je me preparais pour ce discours, l'Esprit m'a enseigne
l'importance de parler plus souvent avec gentillesse a mon cher mari mais
aussi de lui, et d'elever les hommes de ma famille et d'exprimer ma gratitude
pour ce qu'ils font pour remplir leurs roles divins et complementaires ; et je
me suis engagee a le faire. Je me suis aussi engagee a suivre le proverbe «
Éleve-moi, et je t'eleverai, et nous monterons ensemble. »

Voulez-vous vous joindre a moi pour rechercher l'aide du Saint-Esprit, afin
qu'il nous enseigne comment nous, fils et filles de l'alliance de nos parents
celestes aimants, pouvons mieux nous elever les uns les autres dans nos roles
complementaires ?

Je sais que, grace au pouvoir habilitant de l'Expiation et a notre foi en
Jesus-Christ, nous pouvons le faire. Je prie pour que nous ayons confiance
qu'il nous aidera a nous aider les uns les autres a vivre heureux et
eternellement alors que nous nous elevons ensemble. Au nom de Jesus-Christ.
Amen.

#### Afficher les references

  1.  Boyd K. Packer, dans « Donna Smith Packer Receives Family History Certificate from BYU », news.byu.edu/archive12-jun-packer.aspx.

  2.  Dieter F. Uchtdorf, dans Jeffrey R. Holland, « Dieter F. Uchtdorf : En route vers de nouveaux horizons », Le Liahona, mars 2005, p. 10.

  3.  Henry B. Eyring, dans Gerald N. Lund, « Henry B. Eyring : Façonne par des 'influences determinantes' » L'Étoile, avr. 1996, p. 31.

  4.  Thomas S. Monson, « Je ne te delaisserai point, je ne t'abandonnerai point », Liahona, nov. 2013, p. 85.

  5.  Mark Twain, Eve's Diary, 1905, p. 107.

  6.  Boyd K. Packer, « Le pouvoir de la pretrise », Le Liahona, mai 2010, p. 6-10.

  7.  Ezra Taft Benson, « Aux peres en Israel », L'Étoile, janvier 1988, p. 44-50.

  8.  [2 Nephi 2:27](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/2.27?lang=fra#26).

  9.  Voir Robert D. Hales, « Fortifier la famille, notre devoir sacre », L'Étoile, juil. 1999, p. 40 ; voir aussi LaRene Gaunt, « Robert D. Hales : 'Revenir avec les honneurs' », L'Étoile, avr. 1995, p. 31.

  10.  Genese 2:18.

  11.  Genese 2:18, note de bas de page b de la bible SDJ.

  12.  Voir Bruce K. Satterfield, « The Family under Siege : The Role of Man and Woman » (expose fait lors d'une veillee pendant la semaine de l'education a Ricks College, 7 juin 2001), p. 4; emp.byui.edu/SATTERFIELDB/PDF/RoleManWoman2.pdf.

  13.  Manuel 2 : Administration de l'Église, 2010, 1.3.1.

  14.  Barbara B. Smith, « Des coeurs si semblables », L'Étoile, mai 1982, p. 46.

  15.  Voir « Le retour de papa », Chants pour les enfants, p. 110.

  16.  Voir « Sachons dire un mot gentil », Cantiques, n° 150.

  17.  David A. Bednar, « Nous croyons a la chastete », Le Liahona, mai 2013, p. 44.

  18.  Jeffrey R. Holland, « La langue des anges », Le Liahona, mai 2007, p. 18.

