# Sostegno dei dirigenti della Chiesa

Fratelli e sorelle, il presidente Monson ha chiesto che io vi presenti le
Autorita generali, i Settanta di area e le presidenze generali delle
organizzazioni ausiliarie della Chiesa per il vostro voto di sostegno.

Si propone di sostenere Thomas Spencer Monson come profeta, veggente,
rivelatore e presidente della Chiesa di Gesu Cristo dei Santi degli Ultimi
Giorni; Henry Bennion Eyring come primo consigliere della Prima Presidenza e
Dieter Friedrich Uchtdorf come secondo consigliere della Prima Presidenza.

I favorevoli lo manifestino.

I contrari, se ve ne sono, possono manifestarlo.

(Abbiamo preso nota).

Si propone di sostenere Russell M. Nelson come presidente del Quorum dei
Dodici Apostoli e i seguenti fratelli come membri di quel quorum: Russell M.
Nelson, Dallin H. Oaks, M. Russell Ballard, Robert D. Hales, Jeffrey R.
Holland, David A. Bednar, Quentin L. Cook, D. Todd Christofferson, Neil L.
Andersen, e, come nuovi membri del Quorum dei Dodici, Ronald A. Rasband, Gary
E. Stevenson e Dale G. Renlund.

I favorevoli lo manifestino alzando la mano.

I contrari possono manifestarlo.

(Abbiamo preso nota).

Si propone di sostenere i consiglieri della Prima Presidenza e il Quorum dei
Dodici Apostoli come profeti, veggenti e rivelatori.

I favorevoli lo manifestino.

I contrari, se ve ne sono, lo manifestino nella stessa maniera.

Abbiamo preso nota.

A motivo della loro chiamata a servire nel Quorum dei Dodici, rilasciamo
Ronald A. Rasband come membro della Presidenza dei Settanta e gli anziani
Rasband e Dale G. Renlund come membri del Primo Quorum dei Settanta.

Coloro che desiderano unirsi a noi nel ringraziarli possono mostrarlo.

Si propone di rilasciare con apprezzamento per il loro servizio devoto
l'anziano Don R. Clarke come membro del Primo Quorum dei Settanta e gli
anziani Koichi Aoyagi e Bruce A. Carlos come membri del Secondo Quorum dei
Settanta, e di nominarli Autorita generali emerite.

Coloro che desiderano unirsi a noi nel ringraziarli per l'eccellente servizio
reso da questi fratelli lo manifestino.

Inoltre viene rilasciato Serhii A. Kovalov come Settanta di area.

Coloro che desiderano unirsi a noi in un voto di apprezzamento per il servizio
da lui svolto lo manifestino.

In questa occasione, vi informiamo del rilascio del fratello John S. Tanner
come primo consigliere e del fratello Devin G. Durrant come secondo
consigliere della presidenza generale della Scuola Domenicale. Come
precedentemente annunciato, il fratello Tanner e stato chiamato come
presidente della BYU-Hawaii.

Tutti coloro che desiderano unirsi a noi nel ringraziare questi fratelli per
il loro servizio e la loro devozione, lo manifestino.

Il fratello Devin G. Durrant e stato chiamato a servire come primo consigliere
della presidenza generale della Scuola Domenicale, e il fratello Brian K.
Ashton servira come secondo consigliere.

I favorevoli lo manifestino.

I contrari lo manifestino.

Si propone di sostenere le altre Autorita generali, i Settanta di area e le
presidenze generali delle organizzazioni ausiliarie come attualmente
costituiti.

I favorevoli lo manifestino.

I contrari lo manifestino.

Abbiamo preso nota. Invitiamo coloro che hanno espresso voto contrario in
merito alle proposte fatte a contattare il proprio presidente di palo.

Fratelli e sorelle, vi ringraziamo per la vostra fede e le vostre preghiere in
favore dei dirigenti della Chiesa.

Chiediamo ai nuovi membri del Quorum dei Dodici Apostoli di prendere posto sul
podio. Avremo l'opportunita di ascoltarli domani mattina.

