# Por qué son importantes el matrimonio y la familia — En todo el mundo

En noviembre pasado, tuve el privilegio de que me invitaran, junto con el
presidente Henry B. Eyring y el obispo Gerald Causse, a asistir a un coloquio
sobre el matrimonio y la familia que tuvo lugar en el Vaticano, en Roma,
Italia. Tambien asistieron representantes de 14 religiones distintas y de seis
de los siete continentes, a todos los cuales se invito a expresar sus
creencias sobre lo que sucede con la familia en el mundo de hoy.

El Papa Francisco abrio la primera sesion de la asamblea con esta declaracion:
"Vivimos en una cultura de lo provisorio, en donde mas y mas personas
renuncian al matrimonio como compromiso publico. Esta revolucion en las
costumbres y en la moral a menudo ha hecho flamear la bandera de la libertad,
pero en realidad ha traido devastacion espiritual y material a un sinnumero de
seres humanos, especialmente a los mas necesitados y vulnerables... Son siempre
ellos los que sufren mas en esta crisis"[1].

Al referirse a las nuevas generaciones, dijo que es importante que "no... se
dejen envolver por la mentalidad dañina de lo provisorio... sino que sean
revolucionarios con el valor para buscar un amor fuerte y duradero, es decir,
de ir en contra de la corriente"; es lo que se debe hacer[2].

Su declaracion fue seguida de tres dias de presentaciones y analisis con
lideres religiosos en torno al tema del matrimonio entre un hombre y una
mujer. Al escuchar a la mas amplia variedad imaginable de lideres religiosos
de todo el mundo, los escuche coincidir totalmente el uno con el otro y
expresar apoyo mutuo a sus creencias en cuanto a la santidad de la institucion
del matrimonio y a la importancia de la familia como la unidad basica de la
sociedad. Me sobrevino una fuerte sensacion de armonia y unidad con ellos.

Hubo muchos que notaron y mencionaron esa unidad, y lo hicieron de distintas
formas. Una de mis favoritas fue cuando un erudito musulman de Iran cito
textualmente dos parrafos de nuestra proclamacion sobre la familia.

Durante el coloquio, observe que cuando personas de distintas creencias,
denominaciones y religiones se unen en el tema del matrimonio y la familia,
tambien se unen en los valores, la fidelidad y el compromiso que se relacionan
de forma natural con la unidad familiar. Me resulto extraordinario ver como
las prioridades que se centran en la familia tuvieron mas peso que las
diferencias politicas, economicas y religiosas. Cuando se trata del amor por
el conyuge y las esperanzas, preocupaciones y sueños en cuanto a los hijos,
todos somos iguales.

Fue maravilloso estar en reuniones en las que presentadores de todo el mundo
expresaron de manera universal sus sentimientos sobre la importancia del
matrimonio entre un hombre y una mujer. Cada discurso fue seguido de
testimonios por parte de otros lideres religiosos. El presidente Henry B.
Eyring ofrecio el ultimo testimonio del coloquio. Él testifico con poder sobre
lo bello de la entrega en el matrimonio y sobre nuestra creencia en la
bendicion prometida de familias eternas.

El testimonio del presidente Eyring fue una manera propicia de cerrar esos
tres dias especiales.

Tal vez se pregunten: "Si la mayoria percibio esa similitud de prioridades y
creencias sobre la familia, si todas esas religiones practicamente coinciden
en lo que debe ser el matrimonio, y si coinciden en el valor que se debe dar
al hogar y a las relaciones familiares, ¿entonces en que nos diferenciamos?
¿Como se distingue y en que se diferencia La Iglesia de Jesucristo de los
Santos de los Últimos Dias del resto del mundo?".

Aqui esta la respuesta: Si bien fue maravilloso ver y percibir que tenemos
mucho en comun con el resto del mundo en cuanto al concepto de la familia,
solo nosotros tenemos la perspectiva eterna del Evangelio restaurado.

Lo que el Evangelio restaurado aporta al tema del matrimonio y la familia es
tan vasto y tan relevante que nunca esta de mas recalcarlo: ¡para nosotros es
un tema eterno! Llevamos el compromiso y la santidad del matrimonio a un nivel
mas alto debido a nuestras creencias y nuestro conocimiento de que las
familias existieron antes de la creacion del mundo y que continuan en la
eternidad.

El texto de la cancion de la Primaria "Las familias pueden ser eternas", por
Ruth Gardner, enseña esta doctrina de una manera tan sencilla, poderosa y
hermosa. Tomen un momento y piensen en los niños de la Primaria alrededor del
mundo cantando estas palabras en su lengua materna, a todo pulmon, con un
entusiasmo que solo el amor por la familia puede evocar:

"Eternas pueden ser las familias

por el divino plan.

Yo quiero heredar el celestial hogar

con la mia por la eternidad"[3].

Toda la teologia de nuestro Evangelio restaurado gira en torno a la familia y
al nuevo y sempiterno convenio del matrimonio. En La Iglesia de Jesucristo de
los Santos de los Últimos Dias creemos en una vida premortal en la que todos
vivimos como hijos literales de Dios, nuestro Padre Celestial, procreados en
espiritu. Creemos que fuimos y que aun somos integrantes de Su familia.

Creemos que los vinculos matrimoniales y familiares pueden continuar mas alla
del sepulcro, que los matrimonios efectuados por quienes poseen la autoridad
debida en Sus templos seguiran siendo validos en el mundo venidero. En
nuestras ceremonias matrimoniales se quitan las palabras "hasta que la muerte
los separe" y en su lugar se dice "asi por el tiempo como por toda la
eternidad".

Tambien creemos que las familias tradicionales fuertes no solo son la unidad
basica de una sociedad estable, de una economia estable y de una cultura de
valores estable, sino que tambien son la unidad basica de la eternidad y del
reino y el gobierno de Dios.

Creemos que la organizacion y el gobierno de los cielos se estableceran en
torno a la familia y a todos los parientes.

Es debido a nuestra creencia de que el matrimonio y la familia son eternos
que, como Iglesia, deseamos ser lideres y participantes en movimientos
mundiales que los fortalezcan. Sabemos que no solo las personas que llevan una
vida religiosa activa tienen valores y prioridades en comun en cuanto a
matrimonios perdurables y a relaciones familiares fuertes. Gran cantidad de
personas que no son religiosas han llegado a la conclusion de que el
matrimonio y un estilo de vida familiar dedicados son la forma mas prudente,
mas economica y mas feliz de vivir.

A nadie se le ha ocurrido nunca una manera mas eficaz de criar a la siguiente
generacion que en un hogar de padres casados con hijos.

¿Por que deben ser importantes el matrimonio y la familia en todas partes?
Encuestas de la opinion publica muestran que el matrimonio es aun el estado
ideal y la esperanza entre la mayoria de los grupos de todas las edades,
incluso entre los de la generacion del milenio, donde tanto se escucha sobre
el permanecer soltero, la libertad personal y la cohabitacion en lugar del
matrimonio. Lo cierto es que una gran mayoria a nivel mundial aun desea tener
hijos y establecer familias fuertes.

Despues de que nos casamos y tenemos hijos, el verdadero punto en comun que
tiene toda la humanidad se hace aun mas evidente. Como "personas que creemos
en la familia", sin importar donde vivamos o cuales sean nuestras creencias
religiosas, afrontamos muchas de las mismas dificultades, hacemos los mismos
ajustes y tenemos las mismas esperanzas, preocupaciones y sueños en cuanto a
nuestros hijos.

Como lo dijo el columnista del New York Times, David Brooks: "A las personas
no les va mejor si se les otorga la maxima libertad personal de hacer lo que
les plazca; les va mejor cuando tienen que atender compromisos que trascienden
sus intereses personales: compromisos con la familia, con Dios, con su trabajo
y con el pais"[4].

Un problema es que mucho de lo que el mundo comparte en los medios de
comunicacion y de entretenimiento no coincide con las prioridades y los
valores de las mayorias. Por algun motivo, demasiado de lo que se presenta en
la television, las peliculas, la musica e internet muestra casos tipicos de
una minoria que supuestamente representa a la mayoria. La inmoralidad y
amoralidad, que van desde la violencia grafica al sexo recreativo, se
representan como lo normal y pueden causar que quienes tienen valores
convencionales se sientan fuera de epoca o anticuados. En una epoca dominada
por los medios de comunicacion e internet, nunca ha sido tan dificil criar
hijos responsables y mantener unidos a los matrimonios y a las familias.

Sin embargo, a pesar de lo que sugieran los medios de comunicacion y de
entretenimiento, y a pesar del inminente declive en la tendencia hacia el
matrimonio y la familia por parte de algunos, la gran mayoria de los seres
humanos aun cree que el matrimonio debe ser entre un hombre y una mujer; cree
en la fidelidad en el matrimonio y en los votos matrimoniales que dicen: "en
la salud como en la enfermedad" y "hasta que la muerte nos separe".

De vez en cuando tenemos que recordar, como se me recordo a mi en Roma, el
hecho maravillosamente tranquilizador y reconfortante de que el matrimonio y
la familia son aun la aspiracion y el ideal de la mayoria de las personas, y
que no estamos solos en esa creencia. Nunca ha sido mas dificil hallar un
equilibrio practico entre el empleo, la familia y las necesidades personales
que en la actualidad. Como Iglesia, nuestro deseo es ayudar en todo lo que
podamos para formar y apoyar matrimonios y familias fuertes.

Es por eso que la Iglesia participa de forma activa en diversas coaliciones y
actividades interreligiosas, y ofrece direccion en ellas a fin de fortalecer a
la familia. Por eso compartimos nuestros valores centrados en la familia en
los medios de comunicacion y en las redes sociales. Por eso compartimos
nuestros registros genealogicos y los nombres de nuestros parientes con todo
el mundo.

Queremos que nuestra voz se escuche en oposicion a los estilos de vida falsos
y alternativos que tratan de reemplazar la organizacion familiar que Dios
mismo establecio. Tambien deseamos que nuestra voz se escuche al afirmar el
gozo y la realizacion que brinda la familia tradicional. Debemos continuar
proyectando esa voz por todo el mundo y declarar por que el matrimonio y la
familia son tan importantes, por que el matrimonio y la familia realmente
importan, y por que siempre sera asi.

Mis hermanos y hermanas, el Evangelio restaurado se centra en el matrimonio y
la familia. Es tambien en el matrimonio y la familia donde mas unidos podemos
estar con otras religiones. Es en el matrimonio y la familia donde hallaremos
el punto que tenemos en comun con el resto del mundo. Es en cuanto al
matrimonio y a la familia que La Iglesia de Jesucristo de los Santos de los
Últimos Dias tiene la mayor oportunidad de ser una luz sobre una colina.

Permitanme terminar testificando (y mis nueve decadas en este mundo me dan el
derecho de decir esto) que mientras mas entrado en años estoy, mas me doy
cuenta de que la familia es el centro de la vida y la clave para alcanzar la
felicidad eterna.

Doy gracias por mi esposa, mis hijos, mis nietos y mis bisnietos, y por todos
mis primos, mis suegros, mis cuñados, mi familia politica y demas parientes
que hacen que mi vida sea plena y, si, aun eterna. De esa verdad eterna doy mi
mas firme y mas sagrado testimonio. En el nombre de Jesucristo. Amen.

#### Mostrar las referencias

  1.  Discurso del Papa Francisco en Humanum: Coloquio Interreligioso Internacional sobre la Complementariedad del Hombre y la Mujer, 17 de noviembre de 2014, humanum.it/es/videos; vease tambien http://www.news.va/es/news/los-ninos-tienen-derecho-a-una-familia-con-un-padr.

  2.  Papa Francisco, Coloquio sobre la Complementariedad del Hombre y la Mujer.

  3.  "Las familias pueden ser eternas", Himnos, Nº 195.

  4.  David Brooks, "The Age of Possibility", New York Times, 16 de noviembre de 2012, pag. A35; nytimes.com/2012/11/16/opinion/brooks-the-age-of-possibility.html.

