# Ascenderemos juntos

Ademas de las palabras inspiradoras, la musica y las oraciones que siempre
conmueven nuestro corazon durante la conferencia general, muchas hermanas me
han dicho que lo que mas les gusta es ver a los miembros de la Primera
Presidencia y del Quorum de los Doce cuando bajan del estrado con sus
compañeras eternas. ¿No gozamos todos al escuchar a las Autoridades Generales
expresar de forma dulce su amor por ellas?

Al hablar de su esposa Donna, el presidente Boyd K. Packer dijo: "Debido al
llamamiento que tengo, es mi solemne obligacion decir la verdad: ella es
perfecta"[1].

"Ella es la luz... [de] mi vida"[2], dijo el presidente Dieter F. Uchtdorf
refiriendose a su esposa Harriet.

El presidente Henry B. Eyring, al hablar de su esposa Kathleen dijo: "Ella
siempre me ha hecho desear ser lo mejor que he podido"[3].

Y el presidente Thomas S. Monson, refiriendose a su amada Frances dijo: "Ella
fue el amor de mi vida, mi compañera leal y mi amiga mas cercana. El decir que
la extraño no llega a expresar lo profundo de mis sentimientos"[4].

Yo tambien quisiera expresar mi amor por mi amado compañero, Craig. ¡Ha sido
un don preciado para mi! Refiriendose a mi esposo, una sagrada y preciada
frase de mi bendicion patriarcal promete que mi vida y la vida de mis hijos
estaran "bien resguardadas bajo su cuidado". Es claro para mi que Craig es el
cumplimiento de esa promesa. Utilizando las palabras de Mark Twain, digo que
"la vida sin [Craig] no seria vida"[5]. ¡Lo amo con todo el corazon y el alma!

## Responsabilidades y funciones divinas

Hoy deseo honrar a los esposos, padres, hermanos, hijos y tios que saben
quienes son y que hacen lo mejor posible por cumplir con sus funciones
decretadas por Dios, segun se describen en la proclamacion sobre la familia;
entre ellas, el presidir con rectitud, proveer de lo necesario para sus
familias y protegerlas. Sepan que soy extremadamente consciente de que los
temas de la paternidad, la maternidad y el matrimonio pueden ser preocupantes
para muchos. Se que algunos miembros sienten que sus hogares nunca alcanzaran
lo que ellos perciben ser lo ideal. Muchos sufren debido al abandono, el
abuso, las adicciones, y las tradiciones y cultura incorrectas. No justifico
las acciones de hombres o mujeres que, a proposito o aun por ignorancia,
causaron dolor, angustia y pesar en sus hogares; pero hoy deseo hablar de otra
cosa.

Estoy convencida de que el hombre nunca es mas atractivo para su esposa que
cuando sirve en su funcion divina como digno poseedor del sacerdocio,
principalmente en el hogar. Me encantan y creo estas palabras que el
presidente Packer dirigio a los esposos y padres dignos: "Habra ocasiones en
que el unico escudo que haya entre su familia y la malicia del adversario sera
ese poder"[6].

## Lideres espirituales y maestros en el hogar

A principio de año asisti al funeral de un hombre comun y corriente, pero
extraordinario: Don, el tio de mi esposo. Uno de los hijos del tio Don
compartio una experiencia que tuvo cuando era pequeño, poco despues de que sus
padres compraran su primera casa. Debido a que tenian cinco niños a quienes
alimentar y vestir, no habia suficiente dinero para colocar la cerca en el
jardin. Tomando seriamente una de sus funciones divinas como protector de la
familia, el tio Don coloco unas cuantas estacas de madera en la tierra, tomo
una cuerda y la anudo de una estaca a otra alrededor del jardin. Entonces
llamo a sus hijos, les mostro las estacas y la cuerda y les explico que si
permanecian dentro de esa cerca improvisada, estarian a salvo.

Cierto dia, al acercarse a la casa, las maestras visitantes observaron con
incredulidad a cinco niños pequeños obedientemente de pie junto a la cerca
mirando con tristeza una pelota que habia rebotado fuera de los limites hasta
la calle. Uno de los pequeños corrio a llamar a su papa quien, en respuesta,
corrio y recupero la pelota.

Mas tarde en el funeral, el hijo mayor, con lagrimas en los ojos, expreso que
todo lo que habia anhelado en la vida era parecerse a su querido padre.

El presidente Ezra Taft Benson dijo:

"¡Oh, esposos y padres en Israel, ustedes pueden hacer tanto por la salvacion
y la exaltacion de su familia!...

"Recuerden su llamamiento sagrado de padre en Israel, el llamamiento mas
importante en esta vida y por toda la eternidad, un llamamiento del cual nunca
seran relevados...

"Deben ayudar a crear un hogar donde el Espiritu del Señor pueda morar"[7].

Cuanto se aplican esas palabras profeticas a la actualidad.

Para los hombres del convenio debe ser dificil, en el mejor de los casos,
vivir en un mundo que no solo minimiza su funcion y sus responsabilidades
divinas, sino que tambien envia mensajes falsos de lo que significa ser "un
hombre de verdad". Un falso mensaje es: "lo que importa soy yo". En el otro
extremo esta el burlon y degradante mensaje de que los esposos y los padres ya
no son necesarios. ¡Les ruego que no escuchen las mentiras de Satanas! Él ha
renunciado a ese privilegio sagrado de convertirse en esposo y padre. Debido a
que el esta celoso de quienes tienen los sagrados privilegios que el nunca
tendra, ¡su intento es que "todos los hombres sean miserables como el"![8].

## Elevar y ayudar en nuestras funciones complementarias

Hermanos y hermanas, ¡nos necesitamos unos a otros! Como mujeres y hombres que
guardan los convenios, necesitamos elevarnos unos a otros y ayudarnos a ser el
pueblo que el Señor desea que lleguemos a ser. Necesitamos trabajar juntos
para elevar a la nueva generacion y ayudarla a alcanzar su potencial divino
como herederos de la vida eterna. Podemos hacer como el elder Robert D. Hales
y su esposa Mary han hecho, que han seguido el dicho: "Tu me elevas y yo te
elevare a ti, y asi ascenderemos juntos"[9].

Sabemos, mediante las Escrituras, que "no es bueno que el hombre este solo".
Por eso nuestro Padre Celestial creo una "ayuda idonea para el"[10]. La frase
ayuda idonea significa "una ayuda adecuada, digna de el o semejante a el"[11].
Por ejemplo, nuestras dos manos son similares una a la otra pero no son
exactamente iguales. De hecho, son lo opuesto, pero se complementan y son
apropiadas la una para la otra. Al trabajar juntas son mas fuertes[12].

En un capitulo acerca de las familias, el manual de la Iglesia establece: "La
naturaleza masculina y femenina de los espiritus es tal que se completan el
uno al otro"[13]. Observen que no dice "compiten el uno con el otro", sino
¡que "se completan el uno al otro"! Estamos aqui para ayudarnos, elevarnos y
regocijarnos el uno con el otro al tratar de ser mejores. La hermana Barbara
B. Smith, sabiamente enseño: "Hay mucha mas felicidad cuando podemos
regocijarnos con los exitos ajenos que con los nuestros"[14]. ¡Cuando
procuramos "completar" y no "competir" es mucho mas facil animarnos unos a los
otros!

Cuando era una madre joven de varios niños pequeños, al final del dia lleno de
pañales, platos que lavar y de impartir disciplina, nadie cantaba con mas
entusiasmo que yo la cancion de la Primaria "Cuando papa vuelve"[15]. Sin
embargo, me apena admitir que no siempre estaba de buen humor cuando Craig
entraba feliz por la puerta despues de un arduo dia de trabajo. Siempre nos
saludaba con un abrazo y un beso, y convertia los dias dificiles y desastrosos
en momentos felices con papa. Ojala yo hubiera estado menos preocupada con
listas interminables de cosas para hacer y me hubiera centrado mas sabiamente
en las cosas de mayor importancia, como lo hizo el. ¡Me hubiera detenido mas a
menudo y hubiera gozado del sagrado tiempo en familia y le hubiera agradecido
a el mas seguido por bendecir nuestra vida!

## Oh, hablemos con tiernos acentos

No hace mucho tiempo, una fiel hermana de la Iglesia compartio conmigo una
profunda preocupacion por la cual habia estado orando por un tiempo. Se
trataba de algunas hermanas de su barrio. Me dijo cuanto le entristecia ver
que en ocasiones ellas hablaban de sus esposos o se dirigian a ellos de manera
irrespetuosa, aun frente a sus hijos. Me conto que cuando ella era joven,
habia deseado y orado fervientemente para encontrar y casarse con un digno
poseedor del sacerdocio y formar un hogar feliz con el. Habia crecido en un
hogar donde su madre "llevaba el control" y su padre cedia ante las exigencias
de ella para mantener la paz en el hogar. Esta hermana sentia que debia haber
algo mejor; el hogar en el que crecio no habia sido un modelo de eso, pero al
orar con fervor en busca de guia, el Señor la bendijo para saber como crear un
hogar con su esposo donde el Espiritu pudiese morar. ¡He estado en ese hogar y
puedo testificar que es un lugar santo!

Hermanas y hermanos, ¿con cuanta frecuencia "[nos hablamos] con tiernos
acentos" a conciencia?[16].

Podemos evaluarnos al hacernos unas preguntas. Adaptandolas un poco, estas
preguntas se pueden aplicar a la mayoria de nosotros, ya sea que estemos
casados o solteros, o cualquiera sea la situacion en nuestro hogar.

  1. ¿Cuando fue la ultima vez que elogie con sinceridad a mi conyuge, ya sea en privado o en presencia de nuestros hijos?

  2. ¿Cuando fue la ultima vez que agradeci, exprese amor o pedi fervientemente con fe por el o ella en oracion?

  3. ¿Cuando fue la ultima vez que me abstuve de decir algo que sabia podria causarle dolor?

  4. ¿Cuando fue la ultima vez que me disculpe y humildemente pedi perdon, sin agregar las palabras "pero si hubieras" o "pero si no hubieras"?

  5. ¿Cuando fue la ultima vez que decidi ser feliz en lugar de querer "tener la razon"?

Si cualquiera de estas preguntas los hace sentir incomodos o culpables,
recuerden que el elder David A. Bednar nos enseño que "la culpa es para
nuestro espiritu lo que el dolor es para nuestro cuerpo: una advertencia de
peligro y una proteccion contra daño adicional"[17].

Los invito a que escuchemos la sincera suplica del elder Jeffrey R. Holland:
"Hermanos y hermanas, en esta larga y eterna empresa de ser mas como nuestro
Salvador, ruego que tratemos de ser, ahora, hombres y mujeres 'perfectos' por
lo menos de esta manera: al no ofender en palabra, o dicho de manera mas
positiva, al hablar con una nueva lengua, la lengua de angeles"[18].

Al prepararme para esta oportunidad de hoy, el Espiritu me ha enseñado, y me
he comprometido a hablar palabras de bondad con mas frecuencia a mi querido
compañero y acerca de el, a elevar a los hombres en mi familia y a expresar
gratitud por la manera en que ellos cumplen con sus funciones divinas y
complementarias. Me he comprometido a seguir el dicho: "Tu me elevas y yo te
elevare a ti, y asi ascenderemos juntos".

¿Se uniran a mi en busca de la ayuda del Espiritu Santo para que nos enseñe
como podemos elevarnos unos a otros en nuestras funciones complementarias como
hijos e hijas de nuestros amados padres celestiales y que hemos hecho
convenio?

Se que mediante el poder habilitador de la expiacion de Jesucristo y nuestra
fe en Él, podemos lograrlo. Ruego que pongamos nuestra confianza en Él para
que nos ayudemos mutuamente a vivir felices y eternamente a medida que
ascendemos juntos. En el nombre de Jesucristo. Amen.

#### Mostrar las referencias

  1.  Boyd K. Packer, en "Donna Smith Packer Receives Family History Certificate from BYU", news.byu.edu/archive12-jun-packer.aspx.

  2.  Dieter F. Uchtdorf, en Jeffrey R. Holland, "Élder Dieter F. Uchtdorf: 'Hacia nuevos horizontes'", Liahona, marzo de 2005, pag. 8.

  3.  Henry B. Eyring, en Gerald N. Lund, "El elder Henry B. Eyring: Moldeado por 'influencias determinantes'", Liahona, abril de 1996, pag. 31.

  4.  Thomas S. Monson, "No te dejare, ni te desamparare", Liahona, noviembre de 2013, pag. 85.

  5.  Mark Twain, Eve's Diary, 1905, pag. 107.

  6.  Boyd K. Packer, "El poder del sacerdocio", Liahona, mayo 2010, pag. 9.

  7.  Vease de Ezra Taft Benson, "Para el padre de familia", Liahona, enero de 1988, pag. 51.

  8.  [2 Nefi 2:27](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/2.27?lang=spa#26).

  9.  Vease Robert D. Hales, "El fortalecimiento de las familias: nuestro deber sagrado", Liahona, julio de 1999, pag. 40; vease tambien LaRene Gaunt, "Élder Robert D. Hales: 'Volver con honor'", Liahona, abril de 1995, pag. 31.

  10.  [Genesis 2:18](https://www.lds.org/scriptures/ot/gen/2.18?lang=spa#17).

  11.  [Genesis 2:18](https://www.lds.org/scriptures/ot/gen/2.18?lang=spa#17), nota al pie de pagina b.

  12.  Vease Bruce K. Satterfield, "The Family under Siege: The Role of Man and Woman" (presentacion dada en Ricks College en la Semana de la Educacion, 7 de junio de 2001), pag. 4; emp.byui.edu/SATTERFIELDB/PDF/RoleManWoman2.pdf.

  13.  Manual 2: Administracion de la Iglesia, 2010, 1.3.1.

  14.  Barbara B. Smith, "Almas similares", Liahona, octubre de 1982, pag. 49.

  15.  "Cuando papa vuelve", Canciones para los niños, pag. 110.

  16.  Vease "Oh, hablemos con tiernos acentos", Himnos, Nº 151.

  17.  David A. Bednar, "Creemos en ser castos", Liahona, mayo de 2013, pag. 44.

  18.  Jeffrey R. Holland, "La lengua de angeles", Liahona, mayo de 2007, pag. 18.

