# El Consolador

Mis amadas hermanas, ha sido un gozo para mi estar con ustedes. He pensado en
mi madre, mi esposa, mis hijas, mis nueras y mis nietas --algunas de las
cuales estan aqui hoy. Este magnifico programa me ha hecho apreciarlas mas.
Reconozco que el haber tenido una familia y una vida familiar tan maravillosa
se debe a que la vida de ellas se centra en el Salvador. Lo hemos recordado
esta noche con musica, oraciones y sermones inspirados. Uno de los atributos
que mas apreciamos del Salvador es Su compasion infinita.

Esta noche ustedes han sentido que Él las conoce y las ama; han sentido Su
amor por quienes estan sentadas a su alrededor; son sus hermanas, hijas de
nuestro Padre Celestial, procreadas como espiritus. Él se interesa por ellas
como se interesa por ustedes; Él comprende todos sus pesares; Él quiere
socorrerlas.

Mi mensaje para ustedes esta noche es que pueden y deben ser una parte
importante de proporcionar el consuelo que Él da a quienes necesitan consuelo.
Pueden cumplir con su parte mejor si entienden mejor la forma en que Él
contesta las oraciones que suplican Su ayuda.

Muchas personas oran al Padre Celestial para recibir alivio, por ayuda para
llevar sus cargas de afliccion, soledad y temor. Él oye esas oraciones y
comprende sus necesidades; Él y Su Amado Hijo, el Jesucristo resucitado, han
prometido ayuda.

Jesucristo hizo esta dulce promesa:

"Venid a mi todos los que estais trabajados y cargados, y yo os hare
descansar.

"Llevad mi yugo sobre vosotros y aprended de mi, que soy manso y humilde de
corazon, y hallareis descanso para vuestras almas.

"Porque mi yugo es facil y ligera mi carga"[1].

Las cargas que tienen que llevar Sus siervos fieles en la vida se aligeran por
medio de Su expiacion. La carga del pecado se puede quitar; pero las pruebas
de la vida terrenal aun pueden ser pesadas cargas para la gente buena.

Ustedes han visto ese tipo de pruebas en la vida de personas buenas a quienes
aman, y han sentido el deseo de ayudarlas. Existe una razon para los
sentimientos de compasion que sienten hacia ellas.

Ustedes son miembros bajo convenio de la Iglesia de Jesucristo. Al entrar en
la Iglesia, se inicio un gran cambio en su corazon; hicieron un convenio y
recibieron una promesa que empezo a cambiar su naturaleza misma.

Con las palabras que Alma dijo en las aguas de Mormon, el describio lo que
ustedes prometieron cuando se bautizaron y lo que significara para ustedes y
para todas las personas a su alrededor, en especial las de su familia. Se
dirigia a los que estaban a punto de hacer los convenios que ustedes hicieron,
y ellos tambien recibieron la promesa que el Señor les hizo a ustedes:

"He aqui las aguas de Mormon (porque asi se llamaban); y ya que deseais entrar
en el redil de Dios y ser llamados su pueblo, y estais dispuestos a llevar las
cargas los unos de los otros para que sean ligeras;

"si, y estais dispuestos a llorar con los que lloran; si, y a consolar a los
que necesitan de consuelo, y ser testigos de Dios en todo tiempo, y en todas
las cosas y en todo lugar en que estuvieseis, aun hasta la muerte, para que
seais redimidos por Dios, y seais contados con los de la primera resurreccion,
para que tengais vida eterna"[2].

Es por eso que ustedes tienen el deseo de ayudar a una persona que lucha por
seguir adelante llevando la carga del dolor y la dificultad. Ustedes
prometieron que ayudarian al Señor a hacer que sus cargas fueran ligeras y
recibieran consuelo. Se les dio el poder de ayudar a aligerar esas cargas
cuando recibieron el don del Espiritu Santo.

Cuando estaba a punto de ser crucificado, el Salvador describio la forma en
que Él aligera las cargas y da fortaleza para soportarlas. Él sabia que Sus
discipulos se apenarian; sabia que temerian el futuro; sabia que dudarian de
su capacidad para seguir adelante.

De modo que les dio la promesa que Él nos hace a nosotros y a todos Sus
verdaderos discipulos:

"Y yo rogare al Padre, y os dara otro Consolador, para que este con vosotros
para siempre:

"El Espiritu de verdad, al que el mundo no puede recibir, porque no le ve ni
le conoce; pero vosotros le conoceis, porque mora con vosotros y estara en
vosotros"[3].

Y despues prometio:

"Mas el Consolador, el Espiritu Santo, a quien el Padre enviara en mi nombre,
el os enseñara todas las cosas, y os recordara todo lo que os he dicho.

"La paz os dejo, mi paz os doy; yo no os la doy como el mundo la da. No se
turbe vuestro corazon ni tenga miedo"[4].

En estas ultimas semanas he visto la promesa de que enviaria el Espiritu Santo
cumplirse en la vida de hijos de Dios que suplicaban en oracion que se
aligeraran sus cargas. El milagro de que se aligeraran las cargas ocurrio de
la manera que el Señor prometio: Él y el Padre Celestial enviaron a sus
discipulos el Espiritu Santo, en calidad de Consolador, para brindar ayuda.

Recientemente, tres generaciones de una familia lloraban la muerte de un niño
de cinco años. Murio en un accidente mientras estaba de vacaciones con su
familia. Se me dio la oportunidad de observar, una vez mas, la manera en que
el Señor bendice a quienes son fieles con alivio y fortaleza para soportar las
pruebas.

Observe como el Señor aligero su gran carga. Estuve con ellos como siervo bajo
convenio del Señor --como se encontraran ustedes con frecuencia en la vida--
para "llorar con los que lloran... y... consolar a los que necesitan de
consuelo"[5].

Puesto que sabia que eso era verdad, me senti complacido y en paz cuando los
abuelos me pidieron que me reuniera con ellos y los padres del niño antes del
funeral.

Ore a fin de saber como podia ayudar al Señor a consolarlos. Se sentaron
conmigo en nuestra sala de estar, donde habia encendido la chimenea para
calentar la habitacion aquella noche fria.

Senti que debia decirles que los amaba, y les dije que sentia el amor que el
Señor tenia por ellos. En pocas palabras, trate de decirles que yo sufria por
ellos, pero que solo el Señor conocia y podia sentir su pesar y dolor
perfectamente.

Despues de decirles esas palabras, tuve la impresion de escuchar con amor
mientras ellos expresaban sus sentimientos.

Durante la hora que estuvimos juntos, ellos hablaron mucho mas que yo; al oir
sus voces y ver sus ojos pude sentir que el Espiritu Santo estaba influyendo
en ellos. Con palabras sencillas de testimonio, hablaron de lo que ocurrio y
sobre como se sentian. El Espiritu Santo ya les habia dado la paz que viene
con la esperanza de la vida eterna, cuando su hijo, que habia muerto sin
pecado, estaria con ellos para siempre.

Al dar a cada uno de ellos una bendicion del sacerdocio, di gracias por la
influencia del Espiritu Santo que estaba presente. El Consolador habia venido
para traernos esperanza, valor y mayor fortaleza a todos.

Esa noche, vi como el Señor nos usa a nosotros para aligerar las cargas de Su
pueblo. Recordaran el relato en el Libro de Mormon cuando Su pueblo fue casi
destruido debido a las pesadas cargas que les impusieron los crueles
capataces.

El pueblo suplico alivio, al igual que lo hacen muchos de aquellos a quienes
amamos y servimos. Asi dice el registro, el cual se que es verdadero:

"Y tambien aliviare las cargas que pongan sobre vuestros hombros, de manera
que no podreis sentirlas sobre vuestras espaldas, mientras esteis en
servidumbre; y esto hare yo para que me seais testigos en lo futuro, y para
que sepais de seguro que yo, el Señor Dios, visito a mi pueblo en sus
aflicciones.

"Y acontecio que las cargas que se imponian sobre Alma y sus hermanos fueron
aliviadas; si, el Señor los fortalecio de modo que pudieron soportar sus
cargas con facilidad, y se sometieron alegre y pacientemente a toda la
voluntad del Señor"[6].

He presenciado ese milagro una y otra vez. La mejor manera de aliviar las
cargas de los demas es ayudar al Señor a fortalecerlos. Es por eso que el
Señor incluyo en nuestro mandato de consolar a los demas el decreto de ser Sus
testigos en todo momento y en todo lugar.

Esa noche, el padre y la madre del niño testificaron del Salvador en la sala
de estar de mi casa; el Espiritu Santo estuvo presente y todos recibimos
consuelo. Los padres fueron fortalecidos; la carga del dolor no desaparecio,
pero fueron capaces de soportar el pesar. Su fe crecio; y su fortaleza seguira
aumentando a medida que rueguen por ella y vivan de modo de merecerla.

El testimonio del Espiritu acerca de la Expiacion que recibimos esa noche
tambien fue lo que fortalecio a Job para llevar su carga:

"Yo se que mi Redentor vive, y que al final se levantara sobre el polvo.

"Y despues de deshecha esta mi piel, aun he de ver en mi carne a Dios"[7].

Fue el testimonio del Espiritu lo que le dio la fortaleza para perseverar. Él
tendria que soportar el duelo y la falta de consuelo por parte de la gente que
lo rodeaba a fin de ver el gozo que recibiran los fieles despues de soportar
fielmente sus pruebas.

Asi ocurrio con Job; el recibio bendiciones en esta vida. Su historia concluye
con este milagro:

"Y bendijo Jehova los postreros dias de Job mas que los primeros...

"Y no habia mujeres tan hermosas como las hijas de Job en toda la tierra; y su
padre les dio herencia entre sus hermanos.

"Y despues de esto vivio Job ciento cuarenta años, y vio a sus hijos y a los
hijos de sus hijos, hasta la cuarta generacion.

"Y murio Job anciano y lleno de dias"[8].

Fue el testimonio del Espiritu acerca de la futura Expiacion que ayudo a Job a
soportar las pruebas que deliberadamente incluye la vida, como en la de todos.
Eso es parte del gran plan de felicidad que el Padre nos dio. Él permitio que
Su Hijo, mediante Su sacrificio expiatorio por nosotros, nos proporcionara la
esperanza que nos consuela, no importa cuan dificil sea el camino de regreso a
Él.

El Padre y el Hijo envian al Espiritu Santo para consolar y fortalecer a los
discipulos del Maestro en su trayecto.

Vi ese milagro de consuelo al llegar a la capilla donde se llevo a cabo el
funeral del niño. Una hermosa mujer joven, que no reconoci, me detuvo. Me dijo
que venia al funeral para mostrar su dolor y dar consuelo, si podia.

Dijo que habia venido al funeral, en parte, en busca de consuelo para ella
misma. Menciono que su primera hija habia muerto hacia poco. Llevaba en los
brazos a una hermosa niñita; me incline para mirar el rostro sonriente de la
niña. Le pregunte a la mama: "¿Como se llama?". Su respuesta rapida y alegre
fue: "Se llama Joy, o Alegria. La alegria siempre viene despues del dolor".

Me estaba expresando su testimonio. Me di cuenta de que habia recibido paz y
consuelo de la unica fuente segura. Solamente Dios conoce el corazon, asi que
solo Él puede decir verdaderamente: "Se como te sientes". Yo solo puedo
imaginar el gozo que ella sentia y el dolor que lo precedio; pero el Señor,
que la ama, sabe.

Se solo parcialmente cuanto gozo Él siente cuando ustedes, en calidad de Sus
discipulas, lo ayudan a dar momentos de paz y gozo a un hijo de nuestro Padre
Celestial.

Testifico que el Señor nos ha pedido a cada uno de nosotros, Sus discipulos,
que nos ayudemos a llevar las cargas los unos de los otros. Hemos prometido
hacerlo. Testifico que el Señor, mediante Su expiacion y resurreccion, ha
quebrantado el poder de la muerte. Testifico que el Cristo viviente envia al
Espiritu Santo, el Consolador, a aquellos a quienes nosotros hemos prometido
ayudarlo a consolar.

Todos ustedes son testigos, como lo soy yo, de la verdad de las palabras
escritas en el broche que mi madre uso por mas de veinte años como miembro de
la mesa directiva general de la Sociedad de Socorro. Decia: "La caridad nunca
deja de ser"[9]. Todavia no se el significado completo de esas palabras, pero
he vislumbrado un destello al verla tender una mano a las personas
necesitadas. Las Escrituras nos enseñan esta verdad: "la caridad es el amor
puro de Cristo"[10].

Su amor nunca falla, y nunca dejaremos de sentir en el corazon la necesidad de
"llorar con los que lloran... y... consolar a los que necesitan de consuelo"[11];
ni tampoco nos dejara jamas la paz que Él promete si servimos a los demas en
Su nombre.

Como Su testigo, expreso gratitud por lo que ustedes hacen tan bien para
ayudar al Señor Jesucristo viviente y al Espiritu Santo, el Consolador, a
fortalecer las rodillas debilitadas y levantar las manos caidas[12].
Agradezco, de todo corazon, por las mujeres en mi vida que me han ayudado y me
han bendecido al ser verdaderas discipulas de Jesucristo. En el nombre de
Jesucristo. Amen.

#### Mostrar las referencias

  1.  [Mateo 11:28-30](https://www.lds.org/scriptures/nt/matt/11.28-30?lang=spa#27).

  2.  [Mosiah 18:8-9](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/18.8-9?lang=spa#7).

  3.  [Juan 14:16-17](https://www.lds.org/scriptures/nt/john/14.16-17?lang=spa#15).

  4.  [Juan 14:26-27](https://www.lds.org/scriptures/nt/john/14.26-27?lang=spa#25).

  5.  [Mosiah 18:9](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/18.9?lang=spa#8).

  6.  [Mosiah 24:14-15](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/24.14-15?lang=spa#13).

  7.  [Job 19:25-26](https://www.lds.org/scriptures/ot/job/19.25-26?lang=spa#24).

  8.  [Job 42:12, 15-17](https://www.lds.org/scriptures/ot/job/42.12%2C15-17?lang=spa#11).

  9.  [1 Corintios 13:8](https://www.lds.org/scriptures/nt/1-cor/13.8?lang=spa#7).

  10.  [Moroni 7:47](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/7.47?lang=spa#46).

  11.  [Mosiah 18:9](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/18.9?lang=spa#8).

  12.  Vease [Doctrina y Convenios 81:5](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/81.5?lang=spa#4).

