# Choisir de croire

En janvier dernier, Sailor Gutzer, sept ans, et sa famille se rendaient de
Floride en Illinois dans un avion prive. Son pere etait aux commandes. Juste
apres la tombee de la nuit, l'avion a eu des problemes mecaniques et s'est
ecrase dans les collines du Kentucky plongees dans l'obscurite. Il s'est
retrouve a l'envers, en terrain tres accidente. Tout le monde, excepte Sailor,
est decede dans l'accident. Elle avait un poignet casse. Elle avait des
coupures et des eraflures et avait perdu ses chaussures. La temperature etait
de trois degres Celsius, c'etait une nuit froide et pluvieuse d'hiver au
Kentucky et Sailor ne portait qu'un short, un tee-shirt et une chaussette.

Elle a appele son pere et sa mere en pleurant, mais personne n'a repondu.
Rassemblant tout son courage, elle s'est mise a marcher pieds nus a travers la
campagne pour chercher de l'aide, traversant des ruisseaux, franchissant des
fosses et bravant des epines de muriers. Du haut d'une petite colline, elle a
aperçu une lumiere au loin, a environ deux kilometres. Trebuchant dans
l'obscurite et les broussailles, elle s'est dirigee vers cette lumiere et a
fini par arriver a la maison d'un homme bon qu'elle n'avait jamais rencontre
auparavant, qui s'est empresse de prendre soin d'elle. La petite etait en
securite. Elle allait bientot etre emmenee dans un hopital ou on l'aiderait a
se retablir[1].

Sailor a survecu parce qu'elle a vu une lumiere au loin et qu'elle s'est fraye
un chemin jusque-la, malgre la campagne sauvage, la profondeur de la tragedie
a laquelle elle faisait face et les blessures qu'elle avait subies. Il est
difficile d'imaginer comment elle a reussi a faire ce qu'elle a fait cette
nuit-la. Mais ce que nous savons c'est qu'elle a vu dans la lumiere d'une
maison au loin, une chance de salut. Il y avait de l'espoir. Elle a trouve du
courage dans le fait que, malgre la situation difficile, son salut se trouvait
dans cette lumiere.

Peu d'entre nous vivront une experience aussi traumatisante que celle de
Sailor. Mais, a un moment ou un autre, nous devrons tous traverser nous aussi
nos deserts spirituels et entreprendre nos voyages emotionnels accidentes.
Dans ces moments, quelque sombres ou apparemment desesperes qu'ils puissent
etre, si nous la cherchons, il y aura toujours une lumiere spirituelle qui
nous fera signe, nous donnant l'esperance d'etre secourus et soulages. Cette
lumiere emane du Sauveur de toute l'humanite, qui est la Lumiere du monde.

Percevoir la lumiere spirituelle est different de voir la lumiere physique.
Pour reconnaitre la lumiere spirituelle du Sauveur, il faut commencer par
vouloir croire. Dieu exige en premier lieu qu'au moins nous desirions croire.
Le prophete Alma enseigne : « Si vous voulez vous eveiller et donner de
l'essor a vos facultes [...] et faire preuve d'un tout petit peu de foi, oui,
meme si vous ne pouvez faire plus que desirer croire, laissez ce desir agir en
vous jusqu'a ce que vous croyiez de maniere a pouvoir faire place a une partie
des paroles [du Sauveur][2]. »

La demande d'Alma que nous desirions croire et « faire place » dans notre
coeur aux paroles du Sauveur, nous rappelle que la foi exige que nous fassions
un choix personnel et que nous agissions. Nous devons nous « eveiller et
donner de l'essor a [nos] facultes ». Nous devons demander avant que cela ne
nous soit donne ; nous devons chercher avant de trouver ; nous devons frapper
avant qu'on nous ouvre. Ensuite, nous avons cette promesse : « Car quiconque
demande reçoit, celui qui cherche trouve, et l'on ouvre a celui qui frappe[3].
»

Aucun appel plus fervent a croire ne nous a ete adresse que celui du Sauveur
lui-meme, pendant son ministere terrestre quand il s'est adresse a ses
auditeurs incredules :

« Si je ne fais pas les oeuvres de mon Pere, ne me croyez pas.

« Mais si je les fais, quand meme vous ne me croiriez point, croyez a ces
oeuvres, afin que vous sachiez et reconnaissiez que le Pere est en moi et que
je suis dans le Pere[4]. »

Chacun de nous fait quotidiennement face a une epreuve. C'est l'epreuve de
notre existence : Choisirons-nous de croire au Christ et de permettre a la
lumiere de son Évangile de croitre en nous ou refuserons-nous de croire et
insisterons-nous pour voyager seuls dans les tenebres ? Le Sauveur donne la
lumiere de son Évangile pour guider les personnes qui choisissent de croire en
lui et de le suivre.

Apres l'accident, Sailor a du faire un choix. Elle aurait pu choisir de rester
aupres de l'avion dans le noir, seule et effrayee. Mais une longue nuit
l'attendait et il allait faire de plus en plus froid. Elle a choisi une autre
option. Elle est grimpee sur une colline et, la, elle a vu une lumiere a
l'horizon.

Peu a peu, a mesure qu'elle avançait dans la nuit vers la lumiere, celle-ci
devenait plus brillante. Cependant, il a du y avoir des moments ou elle ne
pouvait pas la voir. Peut-etre la perdait-elle de vue quand elle etait dans un
ravin ou derriere des arbres ou des buissons, mais elle a continue a avancer.
Chaque fois que Sailor a pu voir la lumiere, elle a eu la preuve qu'elle etait
sur le bon chemin. Elle ne savait pas encore precisement ce qu'etait cette
lumiere, mais elle a continue a marcher vers elle, en fonction de ce qu'elle
savait, confiante et esperant qu'elle la reverrait si elle continuait a
avancer dans la bonne direction. Cela lui a peut-etre sauve la vie.

Notre vie peut aussi etre comme cela. Il peut y avoir des moments ou nous
avons ete blesses, ou nous sommes fatigues et ou notre vie semble sombre et
froide. Il peut y avoir des moments ou nous ne pouvons pas voir de lumiere a
l'horizon et ou nous pouvons avoir envie d'abandonner. Si nous sommes disposes
a croire, si nous desirons croire, si nous choisissons de croire, alors les
enseignements et l'exemple du Sauveur nous montreront la voie.

## Choisir de croire

De meme que Sailor a du croire qu'elle trouverait la securite dans cette
lumiere au loin, nous devons, nous aussi, choisir d'ouvrir notre coeur a la
realite divine du Sauveur, a sa lumiere eternelle et a sa misericorde
bienfaisante. À toutes les epoques, les prophetes nous ont incites, et meme
implores, de croire au Christ. Leurs exhortations traduisent un fait
fondamental : Dieu ne nous force pas a croire. Non, il nous invite a croire en
nous envoyant des prophetes et des apotres vivants pour nous instruire, en
nous fournissant des Écritures et en nous appelant par l'intermediaire de son
Esprit. C'est a nous de choisir d'accepter ces invitations spirituelles,
choisissant de voir avec nos yeux interieurs la lumiere spirituelle avec
laquelle il nous appelle. La decision de croire est le choix le plus important
que nous ferons. Elle façonne toutes nos autres decisions.

Dieu ne nous force pas plus a croire qu'il ne nous oblige a respecter les
commandements, malgre son desir parfait de nous benir. Cependant, l'appel
qu'il nous lance de croire en lui, de faire preuve de cette particule de foi
et de faire place a ses paroles, reste en vigueur aujourd'hui. Le Sauveur a
dit : « Je temoigne que le Pere commande a tous les hommes de partout de se
repentir et de croire en moi[5]. »

La conviction, le temoignage et la foi ne sont pas des principes passifs. Ils
ne se produisent pas automatiquement. La conviction est quelque chose que nous
choisissons : nous l'esperons, nous y travaillons et nous faisons des
sacrifices pour l'obtenir. Nous n'en viendrons pas plus a croire
accidentellement au Sauveur et en son Évangile que nous ne prierons ou
paierons la dime accidentellement. Nous choisissons activement de croire, de
meme que nous choisissons de respecter d'autres commandements.

## Mettre la conviction en application

Au debut, Sailor ne pouvait pas savoir si ce qu'elle faisait en progressant
dans les broussailles la sauverait. Elle etait perdue et blessee ; il faisait
noir et froid. Mais elle a quitte le lieu de l'accident et elle s'est
aventuree a l'exterieur, esperant etre secourue, rampant et s'agrippant
jusqu'a ce qu'elle voie une lumiere au loin. Une fois qu'elle l'a eu vue, elle
a fait de son mieux pour avancer dans sa direction, se rappelant ce qu'elle
avait vu.

De la meme façon, nous devons faire place a l'esperance que nous trouverons la
lumiere spirituelle en choisissant d'y croire et non d'en douter. Nos actions
sont la preuve de notre conviction et deviennent la substance de notre foi.
Nous choisissons de croire quand nous prions et quand nous lisons les
Écritures. Nous choisissons de croire quand nous jeunons, quand nous
sanctifions le jour du sabbat et quand nous allons au temple. Nous choisissons
de croire quand nous nous faisons baptiser et quand nous prenons la Sainte-
Cene. Nous choisissons de croire quand nous nous repentons et recherchons le
pardon divin et l'amour guerisseur.

## Ne jamais abandonner

Parfois, il peut sembler que nous progressons lentement ou de façon
intermittente dans le domaine spirituel. Parfois, nous pouvons ressentir que
nous avons perdu pied, que nous avons commis des fautes ou que tous nos
efforts pour trouver le Sauveur n'aboutissent pas. Si vous ressentez cela,
s'il vous plait, n'abandonnez pas, jamais. Continuez a croire en lui, en son
Évangile et en son Église. Conformez vos actes a cette conviction. Dans les
moments ou la lumiere de votre foi a baisse, laissez votre esperance en
l'amour et en la grace du Sauveur, qui se trouvent dans son Évangile et son
Église, depasser vos doutes. Je vous promets qu'il est pret a vous recevoir.
Avec le temps, vous vous rendrez compte que vous avez fait le meilleur choix
que vous pouviez faire. Votre decision courageuse de croire en lui vous
apportera d'immenses benedictions, pour toujours.

## Les benedictions de la conviction

J'ai ressenti personnellement l'amour misericordieux du Sauveur. J'ai
recherche le Sauveur dans les moments de tenebres que j'ai traverses et sa
lumiere qui guerit m'a secouru. Une de mes grandes joies dans la vie est de
voyager avec Kathy, ma femme, de rencontrer des membres de l'Église partout
dans le monde. Ces rencontres merveilleuses m'ont enseigne et nous ont
enseigne ce qu'est l'amour de Dieu pour ses enfants. Elles m'ont montre le
potentiel infini de bonheur que connaissent les personnes qui choisissent de
suivre les enseignements du Seigneur Jesus-Christ. J'ai appris que croire en
lui et en son pouvoir redempteur est le vrai chemin qui mene a « la paix dans
ce monde et a la vie eternelle dans le monde a venir[6] ».

Je temoigne que Jesus-Christ est la source de lumiere et d'esperance pour nous
tous. Je prie afin que nous puissions tous choisir de croire en lui. Au nom de
Jesus-Christ. Amen.

#### Afficher les references

  1.  Voir Lindsey Bever, « How 7-Year-Old Sailor Gutzler Survived a Plane Crash », Washington Post, 5 janvier 2015, washingtonpost.com ; « Girl Who Survived Plane Crash Hoped Family 'Was Just Sleeping' », 4 janvier 2015, myfox8.com ; « Kentucky Plane Crash: Four Killed, Little Girl Survives », 4 janvier 2015, news.com.au ; « Young Girl, Sole Survivor of Kentucky Plane Crash » , Associated Press, 3 janvier 2015, jems.com.

  2.  [Alma 32:27](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/32.27?lang=fra#26) ; italiques ajoutees.

  3.  [3 Nephi 14:8](https://www.lds.org/scriptures/bofm/3-ne/14.8?lang=fra#7) ; voir aussi le [verset 7](https://www.lds.org/scriptures/bofm/3-ne/14.7?lang=fra#6).

  4.  Jean 10:37-38.

  5.  [3 Nephi 11:32](https://www.lds.org/scriptures/bofm/3-ne/11.32?lang=fra#31).

  6.  [Doctrine et Alliances 59:23](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/59.23?lang=fra#22).

