# Non è mai troppo presto e non è mai troppo tardi

Fratelli e sorelle, tutti noi siamo coinvolti in una battaglia con il mondo.
In passato, il mondo si contendeva l'energia e il tempo dei nostri figli. Oggi
prende di mira la loro identita e la loro mente. Molte voci insistenti e
illustri cercano di definire chi siano i nostri figli e cio in cui dovrebbero
credere. Non possiamo lasciare che la societa ristrutturi la nostra famiglia
sul modello del mondo. Dobbiamo vincere questa battaglia. Tutto dipende da
questo.

I bambini della Chiesa cantano un inno che li istruisce sulla loro vera
identita: "Sono un figlio di Dio; Ei mi mando quaggiu, mi diede una famiglia
che mi ama e pensa a me". Poi, l'appello dei bambini a noi: "Guidami, aiutami,
cammina insieme a me. [...] La Sua parola mi sostien, io so ch'e verita"[1].

Il presidente Russell M. Nelson, durante l'ultima conferenza generale, ci ha
insegnato che da ora in avanti dobbiamo impegnarci a essere "genitori retti e
attenti"[2]. Questi sono tempi pericolosi, ma la buona notizia e che Dio
sapeva che lo sarebbero stati e ci ha fornito dei consigli nelle Scritture per
farci sapere come possiamo aiutare i nostri figli e i nostri nipoti.

Nel Libro di Mormon il Salvatore apparve ai Nefiti. Raccolse i bambini intorno
a Se, li benedisse, prego per loro e pianse per loro.[3] Poi disse ai
genitori: "[Guardate] i vostri piccoli"[4].

Guardate invita a osservare e a vedere. Che cosa voleva Gesu che i genitori
vedessero nei loro piccoli? Voleva forse che cogliessero un'immagine del loro
potenziale divino?

Quando guardiamo i nostri figli e i nostri nipoti oggi, cosa vuole il
Salvatore che noi vediamo in loro? Ci rendiamo conto che i nostri figli sono
il piu grande gruppo di simpatizzanti della Chiesa? Che cosa dobbiamo fare per
creare una conversione duratura in loro?

Nel Libro di Matteo, il Salvatore ci istruisce sulla conversione duratura. Un
vasto gruppo di persone si era radunato vicino al Mar di Galilea per
ascoltarLo insegnare.

In questa occasione, Gesu racconto una storia sul piantare i semi -- la
parabola del seminatore.[5] Spiegando la parabola ai Suoi discepoli, e in
ultima analisi anche a noi, Egli disse: "Tutte le volte che uno ode la parola
del Regno e non la intende, viene il maligno e porta via quel ch'e stato
seminato nel cuore di lui"[6]. Il messaggio ai genitori e chiaro: c'e una
differenza fra sentire e comprendere. Se i nostri figli si limitano a sentire
il Vangelo senza comprenderlo, Satana avra l'opportunita di rimuovere queste
verita dal loro cuore.

Tuttavia, se li aiutiamo a far crescere le radici di una conversione profonda,
allora nei momenti piu difficili, quando la vita si fa dura -- cosa che
accadra -- il vangelo di Gesu Cristo puo fornire loro qualcosa dentro che non
puo essere intaccato da influenze esterne. Come possiamo assicurarci che
queste potenti verita non entrino da un orecchio ed escano dall'altro? Sentire
parole potrebbe non essere abbastanza.

Tutti noi sappiamo che le parole si trasformano. A volte noi diciamo qualcosa
ma a loro ne arriva un'altra. Se direte ai vostri figli piccoli: "Sembri un
disco rotto", loro probabilmente risponderanno: "Papa, cos'e un disco?".

Il nostro Padre Celeste vuole che abbiamo successo con loro perche, dopo
tutto, prima di diventare figli nostri erano gia Suoi figli. Come genitori in
Sion, avete ricevuto il dono dello Spirito Santo. Se pregherete per ricevere
guida, "egli vi mostrera tutte le cose che dovrete fare"[7] nell'istruire i
vostri figli. Quando sviluppate dei processi di apprendimento, "il potere
dello Spirito Santo lo porta fino al cuore dei [figli]"[8].

Non posso pensare a un esempio migliore di qualcuno che acquisisce
comprensione della storia di Helen Keller. Lei era cieca e sorda, e viveva in
un mondo buio e silenzioso. Un'insegnante di nome Anne Sullivan venne per
aiutarla. Come insegnereste a un bambino che non puo nemmeno vedervi o
sentirvi?

Per molto tempo Anne ebbe difficolta a comunicare con Helen. Una volta, verso
mezzogiorno, la porto fuori alla pompa dell'acqua. Mise una delle sua mani
sotto il tubo e comincio a pompare l'acqua. Poi Anne formo la parola W-A-T-E-R
[acqua] sull'altra mano di Helen. Non accadde nulla. Cosi ci provo di nuovo.
W-A-T-E-R [acqua]. Helen strinse la mano di Anne perche iniziava a capire.
All'imbrunire, Helen aveva gia imparato trenta parole. Nel giro di alcuni mesi
imparo seicento parole ed era in grado di leggere in Braille. Helen Keller
riusci a ottenere una laurea e contribui a cambiare il mondo per le persone
che non potevano vedere o sentire.[9] Fu un miracolo, e fu la sua insegnante a
compierlo, cosi come voi genitori ne compirete.

Ho potuto vedere i risultati di un altro ottimo insegnante mentre servivo come
presidente di un palo di giovani adulti presso la BYU-Idaho. Quell'esperienza
mi ha cambiato la vita. Un martedi sera intervistai un giovane di nome Pablo,
di Citta del Messico, che voleva svolgere una missione. Gli chiesi della sua
testimonianza e del suo desiderio di servire. Le sue risposte alle mie domande
furono perfette. Poi gli chiesi in merito alla sua dignita. Le sue risposte
furono esemplari. In effetti, erano cosi perfette che mi chiesi: "Forse non
capisce che cosa gli sto chiedendo". Cosi riformulai le domande, mi assicurai
che sapesse esattamente cio che intendevo e che fosse completamente onesto.

Fui cosi colpito da questo giovane uomo che gli chiesi: "Pablo, chi ti ha
aiutato ad arrivare a questo punto della tua vita stando cosi a testa alta
davanti al Signore?".

"Mio padre", disse.

Cosi domandai: "Pablo, raccontami la tua storia".

Pablo prosegui dicendo: "Quando avevo nove anni, mio padre mi prese da parte e
mi disse: 'Pablo, anche io ho avuto nove anni. Ecco alcune cose che potresti
affrontare. Vedrai persone imbrogliare a scuola. Potrai trovarti intorno a
persone che dicono parolacce. Ci saranno probabilmente dei giorni in cui non
vorrai andare in chiesa. Ora, quando accadranno queste cose -- o quale che sia
la cosa che ti preoccupa -- voglio che tu venga da me a parlarne e io ti
aiutero ad affrontarle. Poi ti diro quello che verra dopo'".

"Quindi, Pablo, che cosa ti ha detto quando avevi dieci anni?".

"Mi ha messo in guardia dalla pornografia e dalle battute volgari".

"E quando avevi undici anni?", gli domandai.

"Mi ha avvertito riguardo alle cose che possono creare dipendenza e mi ha
ricordato dell'uso del mio arbitrio".

Ecco un padre che, anno dopo anno, "regola dopo regola, un poco qui, un poco
la"[10], ha aiutato suo figlio non solo a sentire ma anche a comprendere. Il
padre di Pablo sapeva che i nostri figli imparano quando sono pronti per
imparare, e non semplicemente quando noi siamo pronti a istruirli. Ero fiero
di Pablo quando, quella sera, consegnammo i suoi documenti per la missione, ma
ero ancora piu fiero di suo padre.

Mentre andavo a casa quella sera mi sono chiesto: "Che tipo di padre sara
Pablo?". E la risposta fu molto chiara: sara proprio come suo padre. Gesu
disse: "Il Figliuolo non puo da se stesso far cosa alcuna, se non la vede fare
dal Padre"[11]. Questo e il modello con cui il Padre Celeste benedice i Suoi
figli di generazione in generazione.

Mentre continuavo a pensare alla mia esperienza con Pablo, mi sentii triste
perche le mie quattro figlie erano ormai cresciute e i miei nove nipoti a quel
tempo non vivevano nelle vicinanze. Poi pensai: "In che modo potrei aiutarli
allo stesso modo in cui il padre di Pablo ha aiutato lui? Era passato troppo
tempo?". Mentre offrivo una preghiera nel mio cuore, lo Spirito mi sussurro
questa profonda verita: "Non e mai troppo presto e non e mai troppo tardi per
iniziare questo importante processo". Capii subito che cosa significava. Non
vedevo l'ora di arrivare a casa. Chiesi a mia moglie, Sharol, di chiamare
tutti i nostri figli e di dire loro che dovevamo far loro visita perche avevo
qualcosa di davvero importante da dir loro. La mia urgenza li spavento un po'.

Iniziammo dalla nostra figlia maggiore e da suo marito. Dissi: "Tua madre e io
vogliamo che voi sappiate che anche noi avevamo la vostra eta una volta.
Avevamo trentuno anni e una famiglia nuova. Abbiamo un'idea di cio a cui
potresti andare incontro. Potrebbe trattarsi di un difficolta finanziaria o di
salute. Potrebbe essere una crisi di fede. Potreste sentirvi sopraffatti dalla
vita. Quando queste cose accadono, voglio che parliate con noi. Vi aiuteremo
ad affrontarle. Ovviamente non vogliamo farci gli affari vostri costantemente,
ma vogliamo che voi sappiate che siamo sempre dietro l'angolo. Mentre siamo
insieme, voglio raccontarvi di un'intervista che ho appena avuto con un
giovane uomo di nome Pablo".

Dopo aver finito la storia, dissi: "Non vogliamo che voi perdiate l'occasione
di aiutare i vostri figli e i nostri nipoti a comprendere queste verita
importanti".

Fratelli e sorelle, adesso comprendo in modo piu profondo cio che il Signore
si aspetta da me, come padre e come nonno, nell'istituire un processo che
aiuti la mia famiglia non solo a sentire, ma anche a comprendere.

Piu vado avanti con l'eta, piu mi rispecchio in queste parole:

Tempo, o tempo, ritorna come allora,

e lascia ch'essi siano i miei figliuoli per una notte ancora![12]

So che non posso tornare indietro nel tempo, ma ora so questo: che non e mai
troppo presto e non e mai troppo tardi per guidare, per aiutare e per
camminare insieme ai nostri figli, perche le famiglie sono per sempre.

Porto testimonianza che il nostro Padre Celeste ci ama cosi tanto da mandare
il Suo Unigenito Figliuolo a vivere la vita di un mortale cosi che Gesu
potesse dirci "Ci sono passato anch'io, so che cosa ti aspetta e ti aiutero a
superarlo". So che lo fara. Nel nome di Gesu Cristo. Amen.

#### Mostra riferimenti

  1.  "Sono un figlio di Dio", Inni, 190.

  2.  Vedere Russell M. Nelson, "Il giorno del Signore e una delizia", Liahona, maggio 2015, 131.

  3.  Vedere [3 Nefi 17:21](https://www.lds.org/scriptures/bofm/3-ne/17.21?lang=ita#20).

  4.  [3 Nefi 17:23](https://www.lds.org/scriptures/bofm/3-ne/17.23?lang=ita#22).

  5.  Vedere Matteo 13:1-13.

  6.  Matteo 13:19; corsivo dell'autore.

  7.  [2 Nefi 32:5](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/32.5?lang=ita#4).

  8.  [2 Nefi 33:1](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/33.1?lang=ita#0).

  9.  Vedere "Anne Sullivan", biography.com/people/anne-sullivan-9498826; "Helen Keller", biography.com/people/helen-keller-9361967.

  10.  Isaia 28:10.

  11.  Giovanni 5:19.

  12.  Adattato dalla poesia "Rock Me to Sleep" di Elizabeth Akers Allen, in The Family Library of Poetry and Song, a cura di William Cullen Bryant (1870), 222-223.

