# Est-ce toujours aussi merveilleux pour vous?

Mon epouse et moi avons eu le bonheur d'elever nos cinq enfants dans la
magnifique ville de Paris. Pendant toutes ces annees, nous nous sommes
attaches a leur offrir un maximum de chances de decouvrir les merveilles de ce
monde. Chaque ete, notre famille partait pour de longs voyages pour visiter
les plus beaux monuments, lieux historiques et sites naturels d'Europe.
Finalement, apres vingt-deux ans passes a Paris, nous nous sommes appretes a
demenager. Je me souviens encore du jour ou mes enfants sont venus me
sermonner : « Papa, c'est la honte ! On habite ici depuis toujours, et on
n'est jamais monte a la Tour Eiffel ! »

Les merveilles abondent dans ce monde. Pourtant, quand elles sont constamment
sous nos yeux, nous pouvons finir par les considerer comme normales. Nous
voyons, mais nous ne regardons pas ; nous entendons, mais nous n'ecoutons pas.

Pendant son ministere terrestre, Jesus a dit a ses disciples :

« Heureux les yeux qui voient ce que vous voyez ! »

« Car je vous dis que beaucoup de prophetes et de rois ont desire voir ce que
vous voyez, et ne l'ont pas vu, entendre ce que vous entendez, et ne l'ont pas
entendu[1]. »

Je me suis souvent demande ce que cela aurait ete de vivre a l'epoque du
Sauveur. Pouvez-vous vous imaginer assis a ses pieds, recevoir son etreinte
pleine d'amour ou le voir servir son prochain ? Pourtant, combien des gens qui
l'ont rencontre n'ont pas su reconnaitre, et « voir », que le Fils de Dieu
lui-meme vivait au milieu d'eux.

Nous aussi, nous avons la benediction de vivre a une epoque exceptionnelle.
Les prophetes d'autrefois ont vu dans l'oeuvre du Retablissement « une oeuvre
merveilleuse [...] , oui, une oeuvre merveilleuse et un prodige[2] ». Aucune
dispensation avant nous n'a appele autant de missionnaires, ouvert autant de
pays a l'Évangile et construit autant de temples a travers le monde.

Pour nous, saints des derniers jours, les prodiges se produisent aussi dans
notre vie personnelle. Ils sont presents dans notre propre conversion, dans
les reponses que nous recevons a nos prieres et dans les tendres benedictions
que Dieu nous dispense chaque jour.

S'emerveiller devant les prodiges de l'Évangile est un signe de foi. C'est
reconnaitre la main du Seigneur dans notre vie et tout autour de nous. Notre
emerveillement est aussi synonyme de force spirituelle. Il nous donne
l'energie dont nous avons besoin pour rester ancres dans la foi et nous
engager pleinement dans l'oeuvre du salut.

Mais, prenons garde. Notre capacite d'emerveillement est fragile. À la longue,
la desinvolture vis-a-vis du respect des commandements, l'apathie, voire la
lassitude, peuvent s'installer et nous rendre insensibles meme aux signes et
aux miracles les plus eclatants.

Le Livre de Mormon decrit l'epoque, tres comparable a la notre, qui a precede
la venue du Messie aux Ameriques. Soudain, les signes de sa naissance sont
apparus dans le ciel. Le peuple a ete tellement frappe d'etonnement qu'il
s'est humilie et s'est converti en foule a l'Évangile. Pourtant, a peine
quatre annees plus tard, « le peuple commença a oublier les signes et prodiges
qu'il avait entendus, et commença a etre de moins en moins etonne devant un
signe ou un prodige venu du ciel,[...] et commença a ne plus croire a tout ce
qu'il avait entendu et vu[3] ».

Mes freres et soeurs, l'Évangile est-il toujours aussi merveilleux pour vous ?
Pouvez-vous toujours voir, entendre, vibrer et vous emerveiller ? Ou vos
capteurs spirituels sont-ils passes en mode « veille » ? Quelle que soit votre
situation personnelle, je vous invite a faire trois choses.

Tout d'abord, ne vous lassez jamais de decouvrir - ou redecouvrir - les
verites de l'Évangile. L'ecrivain Marcel Proust a dit : « Le veritable voyage
de decouverte ne consiste pas a chercher de nouveaux paysages, mais a avoir de
nouveaux yeux[4] » Vous souvenez-vous de la premiere fois ou vous avez lu un
verset dans les Écritures et ressenti que le Seigneur vous parlait
personnellement ? Vous rappelez-vous la premiere fois ou vous avez senti une
douce influence vous envahir, peut-etre sans encore savoir que c'etait le
Saint-Esprit ? N'etaient-ce pas la des moments merveilleux, presque sacres ?

Pour nous, la quete de connaissance spirituelle devrait etre une soif et un
appetit de tous les jours, une pratique personnelle fondee sur l'etude, la
meditation et la priere. Parfois, nous pouvons etre tentes de penser : « je
n'ai pas besoin de lire les Écritures aujourd'hui, je les ai deja toutes lues
» ; ou : « je n'ai pas besoin d'aller a l'eglise aujourd'hui ; il ne s'y
passera rien de nouveau. »

Mais l'Évangile est une source de connaissance jamais tarie. Il y a toujours
quelque chose de nouveau a apprendre et a ressentir, chaque dimanche, a chaque
reunion et dans chaque verset d'Écriture. Nous avons foi en la promesse qu'en
« cherchant, [nous] trouverons[5] ».

Deuxiemement, ancrez votre foi dans les verites simples et pures de
l'Évangile. Notre emerveillement devrait d'abord etre enracine dans les
principes essentiels de notre foi, dans la purete de nos alliances et de nos
ordonnances et dans les actes les plus simples de notre culte.

Une soeur missionnaire a raconte l'histoire de trois hommes rencontres pendant
une conference de district en Afrique. Ils venaient d'un village perdu dans la
brousse ou l'Église n'avait pas encore ete organisee, mais qui comptait quinze
membres fideles et une vingtaine de personnes qui s'interessaient a l'Église.
Ces hommes avaient marche pendant deux semaines, parcourant plus de cinq cents
kilometres a pied sur des chemins detrempes par la saison des pluies, pour
pouvoir assister a la conference et apporter la dime des membres de leur
groupe. Ils comptaient rester une semaine entiere pour avoir le privilege de
prendre la Sainte-Cene le dimanche suivant, et ensuite esperaient prendre le
chemin du retour avec, sur leur tete, des cartons remplis de livres de Mormon
pour les gens de leur village.

La soeur missionnaire a temoigne combien elle avait ete touchee par la
capacite d'emerveillement de ces hommes, et par les sacrifices qu'ils avaient
consentis de tout coeur, pour des choses auxquelles elle avait toujours eu un
acces facile.

Elle s'est demande : « Si je me levais un dimanche matin chez moi en Arizona
et que ma voiture ne fonctionnait pas, serais-je prete a marcher pour aller a
l'eglise juste a quelques centaines de metres de chez moi ? Ou resterais-je a
la maison parce que c'etait trop loin ou qu'il pleuvait[6] ? ». Voila des
questions sur lesquelles nous devrions tous mediter.

Enfin, je vous invite a rechercher et a cherir la compagnie du Saint-Esprit.
La plupart des prodiges de l'Évangile ne peuvent pas etre perçus avec nos sens
naturels. « Ce sont des choses que l'oeil n'a point vues, que l'oreille n'a
point entendues, [...] des choses que Dieu a preparees pour ceux qui
l'aiment[7]. »

Quand nous avons l'Esprit en permanence avec nous, nos sens spirituels sont
aiguises et notre memoire est vivifiee de sorte que nous ne pouvons pas
oublier les miracles et les signes dont nous avons ete temoins. C'est peut-
etre la raison pour laquelle, sachant que Jesus allait les quitter, ses
disciples nephites ont prie ardemment « pour ce qu'ils desiraient le plus ; et
ils desiraient que le Saint-Esprit leur fut donne[8] ».

Bien qu'ayant vu le Sauveur de leurs propres yeux et touche ses blessures de
leurs propres mains, ils savaient, qu'a la longue, leur temoignage pouvait
s'effacer s'il n'etait pas constamment renouvele par la puissance de l'Esprit.
Mes freres et soeurs, ne prenez pas le risque de perdre ce don precieux et
merveilleux qu'est la compagnie du Saint-Esprit. Recherchez-le en priant avec
ferveur et en menant une vie vertueuse.

Je temoigne que l'oeuvre dans laquelle nous sommes engages est une « oeuvre
merveilleuse et un prodige ». Quand nous suivons Jesus-Christ, Dieu appuie
notre temoignage par « des signes, des prodiges et divers miracles, et par les
dons du Saint-Esprit distribues selon sa volonte[9] ». En ce jour particulier,
je rends temoignage que les merveilles et les prodiges de l'Évangile sont
ancres dans l'expiation du Sauveur, le plus grand de tous les dons de Dieu.
C'est un don d'amour parfait que le Pere et le Fils, unis dans un meme
dessein, ont offert a chacun d'entre nous. Avec vous, je m'ecrie: «
Merveilleux l'amour que Jesus, le Christ, m'a donne ! [...] Oh ! que c'est
merveilleux, merveilleux pour moi[10]. »

Je prie pour que nous ayons toujours des yeux qui voient, des oreilles qui
entendent et un coeur qui perçoit les merveilles et les prodiges de
l'Évangile. Au nom de Jesus-Christ, Amen.

#### Afficher les references

  1.  Luc 10:23-24.

  2.  [2 Nephi 27:26](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/27.26?lang=fra#25).

  3.  [3 Nephi 2:1](https://www.lds.org/scriptures/bofm/3-ne/2.1?lang=fra#0).

  4.  « Marcel Proust », Guardian, 22 juillet 2008, theguardian.com/books/2008/jun/11/marcelproust.

  5.  Matthieu 7:7.

  6.  Adapte de Lorraine Bird Jameson, « The Giants of Kinkonkja » (article sur le site de l'interregion d'Afrique du Sud-Est), web.archive.org/web/20101210013757/http:/www.lds.co.za/index.php/news-a-events/news/aseanews/91-the-giants-of-kinkondja.

  7.  1 Corinthiens 2:9.

  8.  [3 Nephi 19:9](https://www.lds.org/scriptures/bofm/3-ne/19.9?lang=fra#8).

  9.  Hebreux 2:4.

  10.  « Merveilleux l'amour », Cantiques, n° 117.

