# Verdaderamente bueno y sin engaño

Lamentablemente, hubo una epoca de mi vida en la que me sentia motivado por
los titulos y la autoridad. En realidad, comenzo en forma inocente: mientras
me preparaba para prestar servicio en una mision de tiempo completo, nombraron
a mi hermano mayor lider de zona en su mision. Oia tantos elogios sobre el que
no pude evitar el deseo de que dijeran las mismas cosas de mi; anhelaba una
posicion similar y hasta incluso haya orado pidiendola.

Felizmente, mientras estaba en la mision, aprendi una leccion importante. Se
me recordo esa leccion durante la ultima conferencia.

En octubre pasado, el presidente Dieter F. Uchtdorf dijo: "En el transcurso de
la vida, he tenido la oportunidad de conocer a algunos de los hombres y
mujeres mas competentes e inteligentes de este mundo. Cuando era mas joven,
quedaba impresionado con los instruidos, dotados, exitosos y aclamados por el
mundo; pero, con el correr de los años, he llegado a comprender que me
impresionan mucho mas aquellas almas maravillosas y benditas que son
verdaderamente buenas y sin engaño"[1].

Mi heroe del Libro de Mormon es un ejemplo perfecto de un alma maravillosa y
bendita, verdaderamente buena y sin engaño. Shiblon era uno de los hijos de
Alma, hijo. Estamos mas familiarizados con sus hermanos: Helaman, que sucedio
a su padre como custodio de los registros y profeta de Dios; y Corianton, que
tuvo algo de notoriedad por ser un misionero que necesito consejo de su padre.
Alma escribio setenta y siete versiculos a Helaman (vease [Alma
36-37](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/36-37?lang=spa)) y noventa y
uno a Corianton (vease [Alma
39-42](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/39-42?lang=spa)). A Shiblon,
su segundo hijo, le escribio apenas quince versiculos (vease [Alma
38](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/38?lang=spa)); sin embargo, en
esos quince versiculos sus palabras son poderosas e instructivas:

"Y ahora bien, hijo mio, confio en que tendre gran gozo en ti, por tu firmeza
y tu fidelidad para con Dios; porque asi como has empezado en tu juventud a
confiar en el Señor tu Dios, asi espero que continues obedeciendo sus
mandamientos; porque bendito es el que persevera hasta el fin.

"Te digo, hijo mio, que ya he tenido gran gozo en ti por razon de tu fidelidad
y tu diligencia, tu paciencia y tu longanimidad entre los zoramitas" ([Alma
38:2-3](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/38.2-3?lang=spa#1)).

Ademas de hablarle a Shiblon, tambien hablo acerca de el a Corianton. Alma
dijo: "...¿no has observado la constancia de tu hermano, su fidelidad y su
diligencia al guardar los mandamientos de Dios? He aqui, ¿no te ha dado un
buen ejemplo?" ([Alma
39:1](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/39.1?lang=spa#0))[2].

Parece que Shiblon era un hijo que deseaba complacer a su padre e hizo lo
bueno por el bien mismo y no para recibir elogios, posicion, poder,
recompensas ni autoridad. Helaman debe de haber sabido y respetado eso en su
hermano, pues le dio la custodia de los registros sagrados que habia recibido
de su padre. Sin duda, confiaba en Shiblon porque este "era un hombre justo; y
anduvo rectamente ante Dios, y procuro hacer el bien continuamente, y guardar
los mandamientos del Señor su Dios" ([Alma
63:2](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/63.2?lang=spa#1)). Como parece
ser caracteristico de Shiblon, no se menciona mucho de el desde el momento en
que tomo posesion de los anales sagrados hasta que se los entrego a Helaman,
el hijo de Helaman (vease [Alma
63:11](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/63.11?lang=spa#10)).

Shiblon era verdaderamente bueno y sin engaño; era una persona que sacrifico
su tiempo, talentos y esfuerzo para ayudar y edificar a los demas a causa del
amor que sentia por Dios y por su projimo (veanse [Alma
48:17-19](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/48.17-19?lang=spa#16);
[49:30](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/49.30?lang=spa#29)). Las
palabras del presidente Spencer W. Kimball lo describen perfectamente: "Los
grandes hombres y las grandes mujeres siempre tendran mayor interes en servir
que en dominar"[3].

En un mundo donde por doquier se procuran los elogios, la posicion, el poder,
las recompensas y la autoridad, rindo honor a esas almas maravillosas y
benditas que son verdaderamente buenas y sin engaño, a quienes los motiva el
amor a Dios y al projimo; aquellos grandes hombres y mujeres que tienen "mayor
interes en servir que en dominar".

En la actualidad, algunas personas querrian hacernos creer que nuestra
busqueda de relevancia solo se puede satisfacer al obtener posicion y poder;
sin embargo, felizmente hay muchos que no se dejan influir por esa
perspectiva, sino que encuentran relevancia en procurar ser verdaderamente
buenos y sin engaño. Los he encontrado en todos los ambitos sociales y en
muchas tradiciones religiosas; y encuentro gran cantidad de ellos entre los
seguidores de Cristo verdaderamente convertidos[4].

Rindo honor a quienes prestan servicio abnegado todas las semanas en barrios y
ramas de todo el mundo haciendo mas de lo que se requiere al cumplir con sus
llamamientos; pero los llamamientos vienen y van. Mas extraordinarias aun me
parecen las muchas personas que, sin tener un llamamiento, encuentran maneras
de servir y de edificar a los demas constantemente. Un hermano llega temprano
a la Iglesia para colocar las sillas y se queda despues para ayudar a
acomodar; una hermana intencionalmente se sienta junto a otra que es ciega no
solo para acompañarla, sino tambien para cantar los himnos en voz bastante
alta a fin de que ella oiga las palabras y pueda cantar con los demas. Si se
fijan en su barrio o rama, encontraran ejemplos como estos; siempre hay
miembros que parecen percibir quien necesita ayuda y cuando deben ofrecerla.

Tal vez mi primera leccion sobre santos verdaderamente buenos y sin engaño la
aprendi cuando era un misionero joven y me trasladaron a un area con un elder
al que no conocia. Habia oido a otros misioneros decir que el nunca habia
recibido una asignacion de liderazgo y que tenia dificultad con el idioma
coreano, a pesar de haber estado bastante tiempo en el pais. No obstante, al
llegar a conocerlo, me di cuenta de que era uno de los misioneros mas
obedientes y fieles que yo habia conocido. Estudiaba cuando era hora de
estudiar y trabajaba cuando habia que trabajar; salia del apartamento a tiempo
y regresaba a la hora debida; y estudiaba diligentemente el coreano, aunque le
resultaba un idioma particularmente dificil.

Cuando me di cuenta de que los comentarios que habia oido eran falsos, pense
que lo habian juzgado erroneamente como un misionero que no tenia exito y
quise decirle a toda la mision lo que habia descubierto sobre ese elder.
Comparti con el presidente de la mision el deseo que tenia de corregir el
error y su respuesta fue: "El Padre Celestial sabe que ese joven es un
misionero de exito, y yo tambien lo se". Luego agrego: "Y ahora usted tambien
lo sabe; entonces, ¿quien mas importa?". Aquel sabio presidente de mision me
enseño lo que era importante en el servicio; y no era el elogio, ni la
posicion, el poder, el honor ni la autoridad. Ésa fue una gran leccion para un
misionero joven que estaba demasiado centrado en los titulos.

Con aquella leccion en mente, empece a mirar hacia atras en mi vida y a ver
cuantas veces habian influido en mi hombres y mujeres que en el momento no
poseian un titulo ni una posicion importantes. Una de esas almas similares a
Shiblon fue el maestro que tuve en seminario durante mi primer año de la
escuela secundaria (preparatoria); un buen hombre que enseño alli solamente
dos o tres años, pero que me abrio el corazon de tal manera que me ayudo a
recibir un testimonio. Quizas no haya sido el maestro mas popular, pero
siempre estaba preparado y su influencia en mi fue impactante y duradera. Una
de las pocas veces que lo vi durante los cuarenta años siguientes fue cuando
vino a saludarme en el funeral de mi padre. Sin duda, aquel no fue un acto
motivado por un titulo ni por el poder.

Rindo honor a aquel maestro dedicado y a muchos como el que son verdaderamente
buenos y sin engaño. Honro al maestro de la Escuela Dominical que no se limita
a enseñar a sus alumnos solo en las clases del domingo sino que, ademas, les
enseña e influye en ellos invitandolos a desayunar con su familia; a los
lideres de los jovenes que asisten a las actividades deportivas y culturales
de los hombres y las mujeres jovenes de su barrio; al hombre que escribe notas
de aliento a los vecinos; y a la mujer que no se conforma con mandar tarjetas
de Navidad por correo, sino que las lleva personalmente a los familiares y
amigos a quienes les hace falta una visita. Rindo honor al hermano que
regularmente sacaba a pasear en auto a un vecino, cuyos dias estaban
oscurecidos por la enfermedad de Alzheimer, brindandoles asi a el y a la
esposa un cambio muy necesario en la rutina.

Esas acciones no se llevan a cabo para recibir elogio ni galardones. Esos
hombres y mujeres no estan motivados por la posibilidad de obtener titulos ni
autoridad; son discipulos de Cristo que hacen el bien continuamente y que,
como Shiblon, se esfuerzan por complacer a su Padre que esta en los cielos.

Me entristece cuando oigo de alguien que deja de prestar servicio o incluso de
ir a la Iglesia porque ha sido relevado de un llamamiento o piensa que lo han
pasado por alto para una posicion o titulo. Espero que esas personas aprendan
un dia la misma leccion que yo aprendi cuando era misionero: que el servicio
que mas cuenta generalmente solo Dios lo reconoce. En nuestro afan por el yo y
lo mio, ¿hemos olvidado el Tu y lo Tuyo?

Hay quienes diran: "¡Pero me falta tanto para llegar a ser como esas personas
que usted describe!". Las buenas nuevas del evangelio de Jesucristo son que
los deseos de nuestro corazon se pueden cambiar y que es posible educar y
refinar nuestros motivos. Cuando nos bautizamos para entrar al verdadero redil
de Dios, comenzamos el proceso de convertirnos en nuevas criaturas (veanse [2
Corintios 5:17](https://www.lds.org/scriptures/nt/2-cor/5.17?lang=spa#16);
[Mosiah 27:26](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/27.26?lang=spa#25));
y cada vez que renovamos el convenio del bautismo al tomar la Santa Cena,
avanzamos un paso hacia esa meta suprema y final[5]. Al perseverar en ese
convenio, obtenemos la fortaleza para llorar con los que lloran y consolar a
los que necesitan consuelo (vease [Mosiah
18:9](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/18.9?lang=spa#8)). En ese
convenio encontramos la gracia que nos habilita para servir a Dios y guardar
Sus mandamientos, incluso los de amarlo a Él con todo nuestro corazon y amar
al projimo como a nosotros mismos[6]. En ese convenio, Dios y Cristo nos
socorren a fin de que nosotros podamos socorrer a aquellos que necesiten
auxilio (vease [Mosiah
4:16](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/4.16?lang=spa#15); veanse
tambien [los versiculos
11-15](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/4.11-15?lang=spa#10)).

Todo lo que deseo en la vida es complacer a mis padres, tanto los terrenales
como los celestiales, y parecerme mas a Shiblon[7].

Doy gracias a mi Padre Celestial por las almas semejantes a Shiblon cuyo
ejemplo ofrece esperanza, a mi y a todos nosotros. Con su manera de vivir,
testifican de un amoroso Padre Celestial y de un Salvador abnegado y
compasivo. Agrego al testimonio de ellos el mio, con la promesa de esforzarme
por parecerme mas a ellos; en el nombre de Jesucristo. Amen.

#### Mostrar las referencias

  1.  Dieter F. Uchtdorf, "¿Soy yo, Señor?", Liahona, noviembre de 2014, pag. 58; cursiva agregada.

  2.  Helaman no habia ido a enseñar a los zoramitas, por lo que sabemos que Alma se referia a Shiblon cuando dijo "tu hermano" (veanse [Alma 31:7](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/31.7?lang=spa#6); [39:2](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/39.2?lang=spa#1)).

  3.  Spencer W. Kimball, "Vuestro papel como mujeres justas", Liahona, mayo de 1980, pag. 171.

  4.  "El Señor nos enseño que cuando estemos verdaderamente convertidos a Su evangelio, nuestro corazon abandonara toda preocupacion egoista y se volvera hacia el servicio para elevar a los demas en su camino hacia la vida eterna. Para lograr esa conversion, podemos orar y trabajar con fe a fin de llegar a ser la nueva criatura que es posible ser gracias a la expiacion de Jesucristo. Para comenzar, podemos orar a fin de tener fe y arrepentirnos de nuestro egoismo, y recibir el don de preocuparnos por los demas mas que por nosotros mismos. Podemos orar para recibir el poder de dejar a un lado el orgullo y la envidia" (Henry B. Eyring, "Testimonio y conversion", Liahona, febrero de 2015, pags. 4-5).

  5.  "[Dios] es inmortal y perfecto, nosotros somos mortales e imperfectos; no obstante, aun en este estado mortal buscamos formas de estar unidos a Él espiritualmente. Al hacerlo, logramos acceder un poco tanto a la gracia como a la majestad de Su poder. Entre esos momentos especiales estan... el bautismo y la confirmacion... y el participar de los emblemas de la cena del Señor" (Jeffrey R. Holland, To My Friends, 2014, pag. 80).

  6.  "Los Santos de los Últimos Dias que en todo lo que hacen se consideran hijos de Dios aceptan con naturalidad el hecho de hacer y cumplir compromisos. El Plan de Salvacion esta caracterizado por convenios. Prometemos obedecer los mandamientos y, a la vez, Dios nos promete bendiciones en esta vida y por la eternidad. Él es preciso en cuanto a lo que requiere y es perfecto en mantener Su palabra. Porque nos ama y porque el proposito del plan es que lleguemos a ser como Él, requiere exactitud de parte de nosotros; y las promesas que nos hace siempre incluyen la potestad de progresar en nuestra capacidad para guardar los convenios. Él hace posible que conozcamos Sus reglas. Cuando nos esforzamos con todo el corazon por cumplir Sus normas, nos da la compañia del Espiritu Santo, lo cual, a su vez, aumenta nuestra capacidad para cumplir con nuestros compromisos y para discernir lo que es bueno y verdadero; y ese es el poder de aprender, tanto en nuestros estudios temporales como en la instruccion que nos hace falta para la eternidad" (Henry B. Eyring, "A Child of God", devocional de la Universidad Brigham Young, 21 de octubre de 1997, pags. 4-5; [speeches.byu.edu](http://speeches.byu.edu)). Vease tambien, de David A. Bednar, "Soportar sus cargas con facilidad", Liahona, mayo de 2014, pags. 87-90.

  7.  Desde que tengo memoria, siempre quise complacer a mi padre. Al crecer y recibir un testimonio, tambien obtuve el deseo de complacer al Padre Celestial. Tiempo despues, lei en cuanto a Shiblon y agregue a mis metas la de llegar a ser mas parecido a el.

