# Si vas a ser responsable

Yo tenia solo 12 años de edad cuando los misioneros llegaron por primera vez a
predicar a la ciudad donde naci en el Norte de Chile. Luego de asistir por
seis meses a la pequeña rama, un domingo un misionero me ofrecio el pan
mientras repartia la Santa Cena. Yo lo mire y le dije en voz baja: "No puedo".

A lo que el contesto: "¿Por que?".

Y yo le dije: "Porque yo no soy miembro de la Iglesia"[1].

El misionero no lo podia creer ...sus ojos brillaron. Supongo que el penso:
"¡Pero si este joven siempre esta en las reuniones! ¿Como puede ser que no sea
miembro de la Iglesia?".

Al dia siguiente los misioneros ya estaban en mi casa, ocasion en que hicieron
sus mejores esfuerzos por enseñar a toda mi familia; pero dado que ellos no
estaban interesados, solo fue mi asistencia semanal por mas de seis meses a la
Iglesia lo que les dio la confianza necesaria a los misioneros para ir
adelante. Hasta que llego el gran momento que yo estaba esperando: que me
invitaran a ser un miembro de la Iglesia de Jesucristo. Los misioneros me
explicaron que, siendo yo menor de edad, necesitaria de la autorizacion de mis
padres. Fui a buscar a mi papa pensando que su amable respuesta seria: "Hijo,
cuando tu seas mayor de edad podras tomar tus propias decisiones".

Mientras los misioneros hablaban con el, yo oraba intensamente para que su
corazon fuera tocado y me diera la autorizacion que yo tanto queria. Su
respuesta a los misioneros fue la siguiente: "Élderes, durante los ultimos
seis meses he visto a mi hijo Jorge levantarse temprano cada domingo, vestirse
con sus mejores ropas y caminar hacia la Iglesia. Solo he visto una buena
influencia de ella en su vida"; y luego, dirigiendose a mi, me sorprendio,
diciendo: "Hijo, si vas a ser responsable con esta decision, tienes mi
autorizacion para ser bautizado". Abrace a mi papa, le di un beso y le
agradeci por lo que estaba haciendo. Al dia siguiente fui bautizado. La semana
pasada se cumplieron 47 años de ese tan importante momento en mi vida.

¿En que consiste la responsabilidad de ser miembro de la Iglesia de
Jesucristo? El presidente Joseph Fielding Smith lo expreso de la siguiente
manera: "Tenemos estas dos grandes responsabilidades... Primero, procurar
nuestra propia salvacion; y segundo, nuestro deber para con nuestros
semejantes"[2].

Éstas son entonces las principales responsabilidades que nuestro Padre nos ha
asignado, velar por nuestra propia salvacion y por la de los demas,
entendiendo por salvacion el alcanzar el mas alto grado que nuestro Padre ha
dispuesto para Sus hijos obedientes[3]. Estas responsabilidades que nos han
sido confiadas y que hemos aceptado libremente deben definir nuestras
prioridades, nuestros anhelos, nuestras decisiones y nuestro comportamiento
diario.

Para quien ha comprendido que, gracias a la expiacion de Jesucristo, la
exaltacion es realmente posible de alcanzar, el no lograrla constituye
condenacion. Asi, lo contrario de salvacion es condenacion, de la misma manera
que el exito es el opuesto al fracaso. El presidente Thomas S. Monson nos ha
enseñado que "[el] hombre ya no puede sentirse conforme con la mediocridad una
vez que la excelencia este a su alcance"[4]. ¿Como podriamos conformarnos
entonces con algo menos que la exaltacion cuando sabemos que ella es posible?

Permitanme compartir cuatro aspectos clave que nos ayudaran en el cumplimiento
de nuestros deseos de ser responsables con nuestro Padre Celestial, asi como a
responder a Sus expectativas de que lleguemos a ser como Él.

## 1\. Aprender nuestro deber.

Si hemos de hacer la voluntad de Dios, si hemos de ser responsables con Él,
debemos comenzar por conocer, comprender, aceptar y hacer nuestro lo que Él
desea de nosotros. El Señor ha dicho: "Por tanto, aprenda todo varon su deber,
asi como a obrar con toda diligencia en el oficio al cual fuere nombrado"[5].
No es suficiente tener el deseo de hacer lo correcto si no nos preocupamos de
comprender lo que nuestro Padre espera y desea que hagamos.

En el cuento 'Alicia en el Pais de las Maravillas', ella, al no saber cual
camino tomar, le pregunta al gato de Cheshire: "¿Podrias decirme, por favor,
que camino debo seguir para salir de aqui?".

A lo que el gato responde: "Esto depende en gran parte del sitio al que
quieras llegar".

"No me importa mucho el sitio", dijo Alicia.

"Entonces tampoco importa mucho el camino que tomes", dijo el gato[6].

Pero sabemos que el camino que conduce al "...arbol cuyo fruto [es] deseable
para hacer a uno feliz"[7], "...el camino que lleva a la vida" es angosto. Se
requiere esfuerzo para transitar por el y "...pocos son los que lo hallan"[8].

Nefi nos enseña que "...las palabras de Cristo os diran todas las cosas que
debeis hacer"[9] Y luego agrega que "...el Espiritu Santo... os mostrara todas las
cosas que debeis hacer"[10]. Asi entonces, las fuentes que nos permiten
aprender nuestro deber son las palabras de Cristo, que nos llegan a traves de
los profetas antiguos y modernos, asi como de la revelacion personal por medio
del Espiritu Santo.

## 2\. Tomar la decision

Ya sea que hayamos aprendido acerca de la Restauracion del Evangelio, de un
mandamiento en particular, de los deberes asociados al cumplimiento de un
llamamiento, o de los convenios que haremos en el templo, es nuestra la
decision de actuar o no segun ese nuevo conocimiento. Cada persona decide
libremente si esta dispuesta o no a entrar en un convenio sagrado como lo es
el bautismo o las ordenanzas del templo. Debido a que en la antiguedad el
hacer juramentos era parte normal en la vida religiosa de las personas, la
antigua ley indicaba "...no jurareis en falso por mi nombre"[11]. Sin embargo,
en el meridiano de los tiempos, el Salvador enseño una manera mas elevada de
llevar a cabo nuestros compromisos, al decir que Si significaba si y que No
significaba no[12]. La palabra de una persona deberia ser suficiente para
establecer su veracidad y su compromiso hacia otro, cuanto mas si ese Otro es
nuestro Padre Celestial. El honrar un compromiso llega a ser el fruto de la
veracidad y honestidad de nuestra palabra.

## 3\. Actuar en consecuencia

Luego de aprender nuestro deber y de tomar las decisiones asociadas a ese
aprendizaje y entendimiento, debemos actuar de acuerdo con ello.

Un poderoso ejemplo de la firme disposicion de cumplir con su compromiso con
Su Padre nos lo entrega el Salvador en la ocasion en que le llevaron a un
paralitico para ser sanado. "Y al ver Jesus la fe de ellos, dijo al
paralitico: Hijo, tus pecados te son perdonados"[13]. Sabemos que para recibir
el perdon de nuestros pecados es indispensable la aplicacion de la Expiacion
llevada a cabo por Jesucristo, pero en el episodio de la sanacion del
paralitico este grandioso evento aun no habia ocurrido; Getsemani aun estaba
por venir. Sin embargo, Jesus no solo bendijo al paralitico con la capacidad
de levantarse y caminar, sino que le otorgo el perdon de sus pecados,
entregando una inequivoca señal de que Él no fallaria, Él cumpliria con el
compromiso que habia hecho con Su Padre, Él haria lo que habia prometido hacer
en Getsemani y en la cruz.

El camino por el que hemos escogido transitar es angosto y presenta y
presentara desafios que requeriran de nuestra fe en Jesucristo y de nuestros
mejores esfuerzos para mantenernos y avanzar en el. Necesitamos arrepentirnos,
ser obedientes y pacientes aun cuando no comprendamos todas las circunstancias
que nos rodeen; debemos perdonar a los demas y vivir de acuerdo con lo que
hemos aprendido y con las decisiones que hemos tomado.

## 4\. Aceptar de buena gana la voluntad del Padre

El discipulado no solo requiere aprender nuestro deber, tomar las decisiones
correctas y actuar en conformidad con ellas, sino tambien es indispensable
desarrollar la predisposicion y la capacidad de aceptar la voluntad de Dios,
aun cuando esta no coincida con nuestros nobles deseos o preferencias.

Me impresiona y provoca mi admiracion la actitud del leproso que viniendo al
Señor "...rogandole; y arrodillandose, le dijo: Si quieres, puedes
limpiarme"[14]. El leproso no exigio nada aun cuando el pudiera ser un hombre
justo; el simplemente estaba dispuesto a aceptar la voluntad del Señor.

Hace algunos años, un matrimonio de queridos y fieles amigos fue bendecido con
la llegada de un hijo largamente deseado por el que habian pedido por mucho
tiempo. La felicidad inundo ese hogar mientras nuestros amigos y su, hasta
entonces, unica hija disfrutaban de la presencia del recien llegado varoncito.
Pero un dia algo inesperado sucedio; el pequeñito, de solo unos tres años
entro repentinamente en un estado de coma. Apenas supe de la situacion, llame
a mi amigo para expresarle nuestros sentimientos en tan dificiles momentos.
Pero su respuesta fue una leccion para mi. Él dijo: "Si es la voluntad del
Padre llevarlo consigo, esta bien con nosotros". En las palabras de mi amigo
no habia el mas minimo grado de queja, de rebeldia o de disconformidad. Por el
contrario, en ellas solo pude sentir gratitud a Dios por haberles permitido
disfrutar de su hijito por ese corto tiempo, asi como la mas completa
disposicion de aceptar la voluntad del Padre hacia ellos. Unos pocos dias
despues, ese pequeñito fue llevado de regreso a su mansion celestial.

Sigamos adelante aprendiendo nuestro deber, tomando las decisiones correctas,
actuando de acuerdo con ellas y aceptando la voluntad de nuestro Padre.

Cuan agradecido y feliz estoy por la decision que mi papa me permitio tomar
hace 47 años. Con el tiempo he ido comprendiendo que la condicion que el me
puso de ser responsable con esa decision significaba ser responsable con mi
Padre Celestial, procurando mi propia salvacion y la de mis semejantes y, de
esa manera, acercarme a llegar a ser quien mi Padre espera y quiere que llegue
a ser. En este dia especial, testifico que Dios, nuestro Padre, y Su Hijo
Amado, nuestro Salvador, viven. En el nombre de Jesucristo. Amen.

#### Mostrar las referencias

  1.  Notese que aunque "la Santa Cena es para los miembros de la Iglesia, el obispado no debe anunciar que se repartira solo a los miembros, y no se debe hacer nada para evitar que la tomen los que no sean miembros." (Manual 2: Administracion de la Iglesia 2010, 20.4.1).

  2.  Enseñanzas de los Presidentes de la Iglesia: Joseph Fielding Smith, 2013, pag. 311.

  3.  Vease [Doctrina y Convenios 132:21-23](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/132.21-23?lang=spa#20).

  4.  Thomas S. Monson, "Al rescate", Liahona, julio de 2001, pag. 58.

  5.  [Doctrina y Convenios 107:99](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/107.99?lang=spa#98).

  6.  Lewis Carroll, Alicia en el pais de las maravillas, 2003, pag. 60.

  7.  [1 Nefi 8:10](https://www.lds.org/scriptures/bofm/1-ne/8.10?lang=spa#9).

  8.  [Mateo 7:14](https://www.lds.org/scriptures/nt/matt/7.14?lang=spa#13).

  9.  [2 Nefi 32:3](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/32.3?lang=spa#2).

  10.  [2 Nefi 32:5](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/32.5?lang=spa#4).

  11.  [Levitico 19:12](https://www.lds.org/scriptures/ot/lev/19.12?lang=spa#11).

  12.  Vease [Mateo 5:37](https://www.lds.org/scriptures/nt/matt/5.37?lang=spa#36).

  13.  [Marcos 2:5](https://www.lds.org/scriptures/nt/mark/2.5?lang=spa#4).

  14.  [Marcos 1:40](https://www.lds.org/scriptures/nt/mark/1.40?lang=spa#39).

