# La musique de l’Évangile

Il y a des annees, j'ecoutais a la radio l'interview d'un jeune medecin qui
travaillait dans un hopital de la nation Navajo en Arizona (États-Unis). Il
racontait l'experience qu'il avait vecue, un soir, quand un vieil Amerindien
aux longs cheveux tresses etait entre dans la salle des urgences. Le jeune
medecin avait pris son calepin, s'etait approche de lui et avait demande : «
Que puis-je faire pour vous ? » Le vieil homme avait regarde droit devant et
n'avait rien dit. Le medecin, legerement agace, avait reessaye : « Je ne peux
rien faire pour vous si vous ne me parlez pas. Dites-moi pourquoi vous etes
venu a l'hopital. »

Le vieil homme l'avait regarde et avait dit : « Vous savez danser ? » Alors
que le jeune medecin meditait sur l'etrange question, l'idee lui etait venue
que ce patient etait peut-etre un guerisseur qui, selon d'anciennes coutumes
tribales, s'efforçait de soigner les malades par le chant et la danse, et non
par la prescription de medicaments.

« Non, avait dit le medecin, je ne sais pas danser. Et vous, vous savez ? » Le
vieil homme avait acquiesce de la tete. Alors le medecin lui avait demande : «
Pourriez-vous m'apprendre a danser ? »

La reponse du vieil homme me fait beaucoup reflechir depuis de nombreuses
annees. Il avait dit : « Je peux vous apprendre a danser, mais il faut que
vous entendiez la musique. »

Parfois, dans notre foyer, nous reussissons a enseigner les pas de danse, mais
nous ne parvenons pas a aider les membres de notre famille a entendre la
musique. Et, comme le vieux guerisseur le savait bien, il est difficile de
danser sans musique. Danser sans musique, c'est maladroit, decevant, genant
meme. Avez-vous deja essaye ?

Dans la section 8 des Doctrine et Alliances, le Seigneur enseigne a Joseph
Smith et a Oliver Cowdery : « Oui, voici, je te le dirai dans ton esprit et
dans ton coeur par le Saint-Esprit qui viendra sur toi et qui demeurera dans
ton coeur ([verset 2](https://www.lds.org/scriptures/dc-
testament/dc/8.2?lang=fra#1)). » Nous apprenons les pas de danse avec notre
intellect, mais nous entendons la musique avec notre coeur. Les pas de danse
de l'Évangile sont les choses que nous faisons ; la musique de l'Évangile est
le sentiment spirituel joyeux qui vient du Saint-Esprit. Il apporte un
changement de coeur et est la source de tous les desirs justes. Les pas de
danse exigent de la discipline, mais nous ne pouvons gouter la joie durable de
la danse que lorsque nous parvenons a entendre la musique.

Certains se moquent des membres de l'Église pour ce que nous faisons. C'est
comprehensible. Les personnes qui dansent semblent souvent etranges ou
maladroites (1 Peter 2:9) aux yeux de celles qui n'entendent pas la musique.
Vous etes-vous deja arrete a un feu rouge a cote d'une voiture dont le
chauffeur dansait et chantait a tue-tete, mais vous n'entendiez rien parce que
votre vitre etait fermee ? N'avait-il pas l'air un peu etrange ? Si nos
enfants apprennent les pas de danse sans apprendre a entendre et a ressentir
la belle musique de l'Évangile, au fil du temps, ils trouveront la danse
genante et, soit arreteront de danser soit, ce qui est presque aussi mauvais,
continueront de danser uniquement du fait de la pression qu'exercent les
personnes qui dansent autour d'eux.

La difficulte pour tous ceux d'entre nous qui cherchent a enseigner l'Évangile
est d'etendre le programme d'etude au-dela des pas de danse. Le bonheur de nos
enfants depend de leur capacite d'entendre et d'aimer la belle musique de
l'Évangile. Comment faire ?

D'abord, nous devons maintenir notre vie reglee sur la bonne frequence
spirituelle. Autrefois, avant l'ere du numerique, nous trouvions notre station
de radio preferee en tournant delicatement le bouton jusqu'a ce que
l'alignement sur la frequence de la station soit parfait. En approchant du
chiffre, nous n'entendions que des parasites. Mais, quand l'alignement etait
enfin parfait, nous entendions clairement notre musique preferee. Dans la vie,
nous devons nous aligner sur la bonne frequence afin d'entendre la musique de
l'Esprit.

Lorsque nous recevons le don du Saint-Esprit apres le bapteme, nous sommes
remplis de la musique celeste qui accompagne la conversion. Notre coeur est
change et nous « n'avons plus de disposition a faire le mal, mais a faire
continuellement le bien ». ([Mosiah
5:2](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/5.2?lang=fra#1)). Mais
l'Esprit ne supporte pas la mechancete, l'orgueil ou l'envie. Si nous perdons
cette influence delicate, les riches accords de l'Évangile peuvent vite
devenir dissonants et finir par etre reduits au silence. Alma pose cette
question poignante : « Si vous avez ressenti le desir de chanter le cantique
de l'amour redempteur, je vous le demande : pouvez-vous le ressentir
maintenant ? ([Alma
5:26](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/5.26?lang=fra#25)).

Parents, si notre vie detonne avec la musique de l'Évangile, nous devons
l'accorder. Comme le president Monson nous l'a enseigne en octobre dernier,
nous devons considerer le chemin par ou nous passons. (« Le chemin par ou nous
passons », Le Liahona, nov. 2014, p. 86-88). Nous savons comment faire. Nous
devons suivre le meme chemin que celui que nous avons emprunte la premiere
fois que nous avons entendu les accords celestes de la musique de l'Évangile.
Nous exerçons la foi au Christ, nous nous repentons, nous prenons la Sainte-
Cene ; nous ressentons plus fortement l'influence du Saint-Esprit ; et la
musique de l'Évangile recommence a se faire entendre dans notre vie.

Deuxiemement, quand nous-memes nous entendons la musique, nous faisons de
notre mieux pour la jouer dans notre foyer. Ce n'est pas quelque chose que
l'on peut imposer. « Aucun pouvoir, aucune influence ne peuvent ou ne
devraient etre exerces en vertu de la pretrise », ou en vertu du fait que je
suis le pere ou la mere ou le plus grand ou celui qui parle le plus fort, «
autrement que par la persuasion, par la longanimite, par la gentillesse et la
douceur, [...] par l'amour sincere [et] par la bonte » ([D&amp;A
121:41-42](https://www.lds.org/scriptures/dc-
testament/dc/121.41-42?lang=fra#40)).

Pourquoi ces attributs produiraient-ils un pouvoir et une influence plus
grands dans notre foyer ? Parce que ce sont les attributs qui favorisent la
presence de l'Esprit du Saint-Esprit. Ce sont les attributs qui accordent
notre coeur a la musique de l'Évangile. Lorsqu'ils sont presents, les pas de
danse sont executes plus naturellement et plus joyeusement par tous les
danseurs de la famille, sans qu'il y ait besoin de menaces ou de contrainte.

Lorsque nos enfants sont petits, nous pouvons leur chanter la berceuse de
l'amour sincere, et, quand ils sont tetus et refusent d'aller se coucher le
soir, nous aurons peut-etre besoin de chanter la berceuse de la longanimite.
Quand ils sont adolescents, nous pouvons nous deconnecter de la cacophonie des
disputes et des menaces et, au contraire, jouer la belle musique de la
persuasion, et peut-etre chanter le deuxieme couplet de la berceuse de la
longanimite. Les parents peuvent jouer en parfaite harmonie les attributs
jumeaux que sont la gentillesse et la douceur. Nous pouvons inviter nos
enfants a chanter a l'unisson avec nous tandis que nous faisons preuve de
gentillesse a l'egard d'un voisin qui est dans le besoin.

Cela ne va pas arriver tout d'un coup. Comme tous les musiciens accomplis le
savent, il faut une pratique diligente pour jouer de la belle musique. Si les
premiers efforts pour faire de la musique semblent dissonants, rappelez-vous
que la dissonance ne se corrige pas par la critique. La dissonance dans un
foyer est comme l'obscurite dans une piece. Il ne sert pas a grand-chose de la
reprimander. Il faut la remplacer en introduisant de la lumiere.

Alors si les basses de votre chorale familiale sont trop fortes et dominantes
ou si les cordes de votre orchestre familial sont un peu trop stridentes ou un
peu tranchantes, ou si ces impetueux piccolos ne sont pas en harmonie ou sont
incontrolables, soyez patients. Si vous n'entendez pas la musique de
l'Évangile dans votre foyer, souvenez-vous de ces quatre mots : continuez de
vous entrainer. Avec l'aide de Dieu, le jour viendra ou la musique de
l'Évangile emplira votre foyer d'une joie ineffable.

Meme si elle est bien jouee, la musique ne resoudra pas tous nos problemes. Il
y aura toujours des crescendos et des decrescendos dans notre vie, des
staccatos et des legatos. Telle est la nature de la vie sur la planete terre.

Mais, si nous ajoutons de la musique aux pas de danse, les rythmes parfois
compliques du mariage et de la vie de famille ont tendance a se diriger vers
un equilibre harmonieux. Meme nos problemes les plus ardus peuvent ajouter une
tonalite melancolique riche et des motifs emouvants. La doctrine de la
pretrise commencera a se distiller sur notre ame comme la rosee des cieux. Le
Saint-Esprit sera notre compagnon constant, et notre sceptre (une allusion
claire au pouvoir et a l'influence) sera un sceptre immuable de justice et de
verite. Et notre domination sera une domination eternelle. Et, sans moyens de
contrainte, elle affluera vers nous pour toujours et a jamais (voir [D&amp;A
121:45-46](https://www.lds.org/scriptures/dc-
testament/dc/121.45-46?lang=fra#44)).

Puisse-t-il en etre ainsi dans la vie de chacun de nous et dans chacun de nos
foyers. C'est la ma priere, au nom de Jesus-Christ. Amen.

