# Chercher le Seigneur

Mes chers freres et soeurs, c'est avec une grande joie que je me tiens ici
devant vous a l'occasion de cette conference generale a laquelle nous
participons ensemble. En ecoutant les paroles de sagesse et de reconfort, les
conseils et les avertissements donnes a la conference generale pendant de
nombreuses annees, soeur Teixeira, nos enfants et moi avons reçu des
benedictions incommensurables.

En cette periode speciale de l'annee, particulierement en ce sabbat de Paques,
je ne peux m'empecher de mediter sur l'importance des enseignements du Sauveur
et sur son exemple doux et aimant dans ma vie.

Une meilleure comprehension de Jesus-Christ nous donnera une plus grande
esperance en l'avenir et, en depit de nos imperfections, une plus grande
confiance pour atteindre nos objectifs justes. Elle nous donnera aussi un plus
grand desir de servir nos semblables.

Le Seigneur a dit : « [Cherchez-]moi dans chacune de vos pensees ; ne doutez
pas, ne craignez pas[1]. » Rechercher le Seigneur et ressentir sa presence est
une quete quotidienne, un effort, qui en vaut la peine.

Freres et soeurs, aujourd'hui plus que jamais, nous avons a notre disposition
des possibilites exceptionnelles d'approfondir notre comprehension des
enseignements de Jesus-Christ et de son expiation ainsi que les ressources
pour le faire. La bonne utilisation de ces ressources nous aidera a mener une
vie fructueuse remplie de joie.

Dans sa metaphore du cep et des sarments, le Sauveur a dit : « Demeurez en
moi, et je demeurerai en vous. Comme le sarment ne peut de lui-meme porter du
fruit, s'il ne demeure attache au cep, ainsi vous ne le pouvez non plus, si
vous ne demeurez en moi[2]. »

Plus nous comprenons le role extraordinaire du Christ dans notre vie, plus
nous prenons conscience de notre but ici dans la condition mortelle, qui est
d'avoir la joie. Cependant, cette joie ne nous empeche pas de connaitre des
epreuves et des difficultes, certaines si grandes et si compliquees qu'elles
peuvent nous porter a croire que le bonheur n'est pas possible dans ces
circonstances.

Je sais par experience personnelle que la joie de vivre dans la justice et de
demeurer en Christ peut perdurer en depit des tribulations caracteristiques de
la condition mortelle. En fin de compte, souvent ces tribulations nous
enrichissent, nous raffinent et nous conduisent a une meilleure comprehension
du but de notre existence ici dans la condition mortelle et de l'expiation de
Jesus-Christ. En fait, on ne peut atteindre une plenitude de joie que grace a
Jesus-Christ[3].

Il a dit : « Je suis le cep, vous etes les sarments. Celui qui demeure en moi
et en qui je demeure porte beaucoup de fruit, car sans moi vous ne pouvez rien
faire[4]. »

Je crois qu'en approfondissant notre comprehension du Sauveur, nous aurons un
plus grand desir de vivre joyeusement et la conviction qu'on peut trouver la
joie. Nous aurons alors une plus grande capacite de vivre chaque jour avec
plus d'enthousiasme vis-a-vis de la vie et du respect des commandements de
Dieu, meme dans les situations difficiles.

Ne remettons pas a demain ce que nous pouvons faire aujourd'hui. C'est
aujourd'hui que nous devons aller au Christ parce que, si nous le croyons,
nous travaillerons des aujourd'hui[5].

Nous devons penser chaque jour a avoir des contacts frequents avec les
enseignements du Christ. Les actes et les gestes petits et simples du
quotidien :

  1. Approfondiront notre comprehension de l'importance du Seigneur dans notre vie, et

  2. Nous aideront a transmettre cette comprehension aux generations montantes, qui ressentiront forcement l'amour de notre Pere celeste et de son Fils, Jesus-Christ, lorsqu'elles verront notre exemple de mise en pratique sincere de l'Évangile.

Quels sont alors les comportements simples en cette epoque moderne qui
deviendront un baume pour notre ame en renforçant notre temoignage du Christ
et de sa mission ?

En 2014, des photographes professionnels et amateurs de plus de cent cinquante
pays ont envoye plus de 9 200 cliches au concours photo du National Geographic
. La photo laureate montre une femme au centre d'un train rempli de passagers.
La lumiere de son telephone portable eclaire son visage. Elle communique un
message clair aux autres passagers : Bien qu'elle soit physiquement presente,
son esprit est ailleurs[6].

Les donnees mobiles, les smartphones et les reseaux sociaux ont profondement
change notre façon d'etre dans le monde et la maniere dont nous communiquons
avec les autres.

Dans cette ere numerique, nous pouvons nous transporter tres rapidement dans
des lieux et des activites qui peuvent vite nous separer de ce qui est
essentiel a une vie remplie de joie durable.

Si nous ne la maitrisons pas, la vie que nous passons sur les reseaux peut
donner la priorite aux relations avec des personnes que nous ne connaissons
pas ou que nous n'avons jamais rencontrees au detriment des personnes avec qui
nous vivons, a savoir notre propre famille !

D'un autre cote, nous savons tous que nous avons la benediction d'avoir une
excellente documentation en ligne, notamment celle produite par l'Église,
telle que des versions texte et audio des saintes Écritures et des conferences
generales, des productions video de la vie et des enseignements de Jesus-
Christ, des applications pour enregistrer notre histoire familiale et la
possibilite d'ecouter de la musique inspirante.

Les choix que nous faisons et les priorites que nous etablissons pour le temps
que nous passons en ligne sont determinants. Ils peuvent decider de notre
progression et de notre maturite spirituelles dans l'Évangile ainsi que de
notre desir de contribuer a un monde meilleur et de mener une vie plus
productive.

C'est pourquoi je vais mentionner aujourd'hui trois habitudes simples qui
etabliront une activite en ligne saine. Ces habitudes engendreront les
introspections quotidiennes qui nous sont necessaires pour nous rapprocher des
enseignements de notre Pere celeste et de son Fils, Jesus-Christ.

## Habitude numero 1 : Consultez la documentation des sites Internet officiels
de l'Église

Le fait de consulter frequemment cette documentation pendant la semaine nous
aidera a toujours etre sensibles aux enseignements de l'Évangile et a
encourager notre famille et nos amis a mediter sur ce qui a le plus
d'importance.

## Habitude numero 2 : Inscrivez-vous sur les reseaux sociaux officiels de
l'Église

Ce choix apportera sur votre ecran le contenu essentiel a l'approfondissement
de votre recherche du Seigneur et de ses enseignements et renforcera votre
desir de comprendre l'Évangile. Chose plus importante, il vous aidera a vous
souvenir de ce que le Christ attend de chacun de nous.

Tout comme « il n'y a pas de bonne terre sans bon agriculteur[7] », de meme,
il n'y aura pas de bonne recolte en ligne si nous n'etablissons pas des le
debut des priorites quant a ce a quoi nos doigts et notre esprit ont acces.

## Habitude numero 3 : Prenez le temps de mettre de cote vos appareils mobiles

C'est rafraichissant de mettre de cote ses appareils mobiles pour un temps et
de tourner les pages des Écritures ou de prendre le temps de parler avec des
membres de sa famille ou des amis. En particulier le jour du Seigneur, goutez
la paix qu'apporte la participation a la reunion de Sainte-Cene sans l'envie
constante de regarder si vous avez un nouveau message ou une nouvelle
publication.

L'habitude de mettre de cote votre appareil mobile pour un temps enrichira et
elargira votre perspective de la vie, car cette derniere ne se reduit pas a un
ecran de dix centimetres.

Le Seigneur Jesus-Christ a dit : « Comme le Pere m'a aime, je vous ai aussi
aimes. Demeurez dans mon amour[8] » Dieu veut que nous ayons la joie et que
nous ressentions son amour. Le Christ rend cette joie possible pour chacun de
nous. Nous avons les moyens de mieux le connaitre et de vivre son Évangile.

Je temoigne de la joie que nous eprouvons lorsque nous respectons les
commandements et de la paix et de la securite que nous ressentons lorsque nous
demeurons dans l'amour de notre Pere celeste et de son Fils, notre Sauveur. Au
nom de Jesus-Christ. Amen.

#### Afficher les references

  1.  [Doctrine et Alliances 6:36](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/6.36?lang=fra#35).

  2.  Jean 15:4.

  3.  Voir Jean 15:11.

  4.  Jean 15:5.

  5.  [Doctrine et Alliances 64:25](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/64.25?lang=fra#24).

  6.  Voir « Photo Contest 2014 », National Geographic, photography.nationalgeographic.com/photography/photo-contest/2014.

  7.  Anonyme.

  8.  Jean 15:9.

