# Attendre le retour du prodigue

Le Sauveur a passe son ministere terrestre a parler de son pouvoir de guerison
et de redemption. Une fois, au chapitre 15 de Luc dans le Nouveau Testament,
on l'a en fait critique parce qu'il mangeait avec des pecheurs et passait du
temps avec eux (voir Luc 15:2). Le Sauveur a saisi cette occasion pour nous
enseigner a tous la maniere d'aider les personnes qui ont perdu leur chemin.

Il a repondu a ses detracteurs en leur posant deux questions importantes :

« Quel homme d'entre vous, s'il a cent brebis, et qu'il en perde une, ne
laisse les quatre-vingt-dix-neuf autres dans le desert pour aller apres celle
qui est perdue, jusqu'a ce qu'il la retrouve ? » (Luc 15:4).

« Quelle femme, si elle a dix drachmes, et qu'elle en perde une, n'allume une
lampe, ne balaie la maison, et ne cherche avec soin, jusqu'a ce qu'elle la
retrouve ? » (Luc 15:8).

Le Sauveur enseigne ensuite la parabole du fils prodigue. Cette parabole ne
concerne pas cent brebis ou dix drachmes, elle concerne un fils precieux qui
est perdu. À travers elle, qu'est-ce que le Sauveur nous enseigne sur la
maniere de reagir lorsqu'un membre de la famille s'egare ?

Le fils prodigue informe son pere qu'il veut son heritage tout de suite. Il
veut quitter la securite du foyer et de sa famille et se lancer a la recherche
des choses profanes (voir Luc 15:12-13). Remarquez bien que, dans la parabole
du Sauveur, le pere reagit avec amour en donnant a son fils son heritage. Il
est certain que le pere a du faire tout son possible pour convaincre son fils
de rester. Cependant, une fois que le fils adulte a fait son choix, le pere
avise le laisse partir. Il fait ensuite preuve d'un amour sincere en veillant
et en attendant son retour (voir Luc 15:20).

Ma famille a eu une experience similaire. Mes deux freres fideles, ma
merveilleuse soeur et moi avons ete eleves par des parents exemplaires. On
nous a enseigne l'Évangile au foyer, nous avons atteint l'age adulte et nous
avons tous les quatre ete scelles au temple avec notre conjoint. Cependant, en
1994, Susan, notre soeur, est devenue deçue de l'Église et de ses
enseignements. Elle s'est fait influencer par des gens qui se moquaient des
premiers dirigeants de l'Église et qui les critiquaient. Elle a laisse sa foi
en des prophetes et des apotres actuels diminuer. Avec le temps, ses doutes
ont eu raison de sa foi et elle a choisi de quitter l'Église. Susan m'a donne
l'autorisation de raconter son histoire dans l'espoir d'aider d'autres
personnes.

Mes freres, notre mere veuve et moi etions accables de chagrin. Nous ne
pouvions imaginer ce qui avait pu l'amener a abandonner sa foi. Les choix de
ma soeur semblaient briser le coeur de notre mere.

Mes freres et moi avions ete eveques et presidents de college, et nous avions
connu la joie du succes avec des membres de la paroisse et du college en
laissant les quatre-vingt-dix-neuf autres brebis et en allant chercher celle
qui etait perdue. Cependant, nos efforts incessants pour secourir notre soeur
et l'inviter a revenir ne faisaient que l'eloigner de plus en plus.

En recherchant les conseils des cieux sur la bonne maniere de l'aider, nous
avons compris que nous devions suivre l'exemple du pere dans la parabole du
fils prodigue. Susan avait fait son choix et nous devions, au sens figure du
terme, la laisser partir, mais pas avant qu'elle ne sache et ne ressente
l'amour sincere que nous avions pour elle. Redoublant d'amour et de
gentillesse, nous avons donc veille et attendu.

Ma mere n'a jamais cesse d'aimer Susan et de se soucier d'elle. Chaque fois
qu'elle allait au temple, elle mettait le nom de Susan sur la liste de
prieres, sans jamais perdre espoir. Mon frere aine et sa femme, qui vivaient
le plus pres de Susan en Californie, l'invitaient a toutes les activites
familiales. Ils preparaient un repas chez eux chaque annee le jour de son
anniversaire. Ils s'assuraient de toujours garder le contact avec elle et de
lui faire savoir qu'ils l'aimaient sincerement.

Mon frere cadet et sa femme ont tendu la main aux enfants de Susan en Utah, se
sont occupes d'eux et les ont aimes. Ils s'assuraient que ses enfants etaient
toujours invites aux reunions familiales et, lorsque la petite-fille de Susan
a ete en age de se faire baptiser, mon frere etait la pour accomplir
l'ordonnance. Susan avait aussi des instructeurs au foyer et des instructrices
visiteuses aimants qui n'ont jamais baisse les bras.

Lorsque nos enfants partaient en mission et se mariaient, Susan etait invitee
a ces fetes familiales et y assistait. Nous avons essaye diligemment
d'organiser des activites familiales afin que Susan et ses enfants puissent
etre avec nous et qu'ils sachent que nous les aimions et qu'ils faisaient
partie de notre famille. Lorsque Susan a obtenu un diplome d'etudes
superieures dans une universite californienne, nous etions tous les trois
presents pour la soutenir le jour de la remise des diplomes. Bien que nous ne
puissions pas accepter tous ses choix, nous pouvions certainement l'accepter
elle. Nous avons aime, veille et attendu.

En 2006, douze ans apres que Susan a quitte l'Église, notre fille Katy a
emmenage en Californie avec son mari afin que ce dernier puisse faire des
etudes de droit. Ils etaient dans la meme ville que Susan. Ces jeunes maries
se sont tournes vers leur tante Susan pour obtenir de l'aide et du soutien, et
ils l'ont aimee. Susan s'est occupee de Lucy, notre petite-fille de deux ans,
et s'est retrouvee a l'aider a faire ses prieres du soir. Katy m'a appele une
fois et m'a demande si je pensais que Susan reviendrait un jour dans l'Église.
Je lui ai assure que je croyais qu'elle reviendrait et que nous devions
continuer a etre patients. Trois autres annees ont passe et nous avons veille
et attendu avec autant d'amour.

Il y a tout juste six ans, ma femme, Marcia, et moi etions assis au premier
rang de ce centre de conference. J'allais etre soutenu comme nouvelle Autorite
generale ce jour-la. Marcia, qui est toujours a l'ecoute de l'Esprit, m'avait
ecrit un petit mot qui disait : « Je crois qu'il est temps que Susan revienne.
» Ma fille Katy m'a propose de sortir pour appeler Susan et l'inviter a
regarder la conference generale ce jour-la.

Inspire par ces deux femmes merveilleuses, je suis alle dans le hall d'entree
et j'ai appele ma soeur. Je suis tombe sur son repondeur et je l'ai simplement
invitee a regarder cette session de la conference generale. Elle a reçu le
message. À notre plus grand plaisir, elle s'est sentie poussee a regarder
toutes les sessions de la conference. Elle a ecoute les prophetes et les
apotres qu'elle avait aimes autrefois. Elle a decouvert de nouveaux noms
qu'elle n'avait jamais entendus auparavant, tels que le president Uchtdorf et
freres Bednar, Cook, Christofferson et Andersen. Au cours de cette experience
unique et divine, et d'autres de meme nature, ma soeur, comme le fils
prodigue, est rentree en elle-meme (voir Luc 15:17). Les paroles des prophetes
et des apotres et l'amour de sa famille l'ont conduite a se repentir et a
commencer le voyage de retour. Apres quinze ans, notre fille et soeur qui
etait perdue avait ete retrouvee. La veille et l'attente etaient terminees.

Susan decrit cette experience tout comme Lehi le fait dans le Livre de Mormon.
Elle a lache la barre de fer et s'est retrouvee dans un brouillard de tenebres
(voir [1 Nephi
8:23](https://www.lds.org/scriptures/bofm/1-ne/8.23?lang=fra#22)). Elle
declare ne pas avoir su qu'elle etait perdue jusqu'a ce que sa foi soit
ravivee par la lumiere du Christ, qui a magnifie avec eclat le contraste
saisissant entre ce qu'elle vivait dans le monde et ce que le Seigneur et sa
famille offraient.

Un miracle s'est produit au cours des six dernieres annees. Susan a de nouveau
un temoignage du Livre de Mormon. Elle a reçu sa recommandation a l'usage du
temple. Elle est servante du temple et elle enseigne actuellement le cours de
Doctrine de l'Évangile dans sa paroisse. Les ecluses des cieux se sont
ouvertes pour ses enfants et ses petits-enfants, et, bien qu'il y ait eu des
consequences difficiles, c'est comme si elle n'etait jamais partie.

Comme la famille Nielson, certains d'entre vous ont des membres de leur
famille qui se sont provisoirement egares. Les instructions du Sauveur a tous
ceux qui ont cent brebis sont de quitter les quatre-vingt-dix-neuf autres et
d'aller apres celle qui est perdue pour la secourir. Ses instructions a ceux
qui ont dix drachmes et qui en perdent une sont de chercher jusqu'a ce qu'ils
la retrouvent. Nous avons appris dans notre famille que, lorsque celui qui est
perdu est votre fils ou votre fille, votre frere ou votre soeur, et qu'il a
choisi de partir, apres tout ce que vous pouvez faire, il faut aimer cette
personne de tout votre coeur et veiller, prier et attendre que la main du
Seigneur se revele.

La leçon la plus importante que j'ai apprise grace a ce processus, c'est sans
doute pendant notre etude des Écritures en famille apres que ma soeur ait
quitte l'Église, que le Seigneur me l'a donnee. Notre fils David lisait tandis
que nous etudiions ensemble Luc 15\. Tandis qu'il lisait la parabole du fils
prodigue, je l'ai comprise d'une maniere completement differente ce jour-la.
Pour une raison que j'ignore, je m'etais toujours identifie au fils qui etait
reste a la maison. Lorsque David a lu ce matin-la, j'ai compris que d'une
certaine maniere, c'etait moi le fils prodigue. Nous sommes tous prives de la
gloire du Pere (voir Romains 3:23). Nous avons tous besoin de l'expiation du
Sauveur pour nous guerir. Nous sommes tous perdus et nous avons tous besoin
d'etre retrouves. Ce jour-la, cette revelation m'a aide a savoir que ma soeur
et moi avions tous les deux besoin de l'amour et de l'expiation du Sauveur.
Susan et moi etions en realite sur le meme chemin de retour a la maison.

Dans cette parabole, les paroles du Sauveur qui decrivent le pere en train
d'accueillir son fils prodigue sont tres emouvantes, et je crois qu'elles
decrivent l'experience que vous et moi aurons avec le Pere lorsque nous
rentrerons dans notre foyer celeste. Elles nous parlent d'un pere qui aime,
qui attend et qui veille. Voici les paroles du Sauveur : « Comme il etait
encore loin, son pere le vit et fut emu de compassion, il courut se jeter a
son cou et le baisa » (Luc 15:20).

Puissions-nous, vous et moi, recevoir la revelation pour savoir comment aider
au mieux nos proches qui sont perdus et, lorsque c'est necessaire, pour avoir
la patience et l'amour de notre Pere celeste et de son Fils, Jesus-Christ, en
aimant, en veillant, et en attendant le retour du prodigue. Au nom de Jesus-
Christ. Amen.

