# Segui la tua strada

L'11 marzo 2011, mi trovavo su un binario della stazione di Shinagawa, a
Tokyo, in visita alla Missione di Kobe, in Giappone. Alle 14:46 circa, ci fu
un intenso terremoto di magnitudo 9.0. A causa dell'intensita della scossa non
riuscivo a stare in piedi e mi tenni stretto a un corrimano delle scale. Le
luci iniziarono a cadere per terra dal soffitto. Tutta Tokyo era nel panico.

Per fortuna non rimasi ferito e, quattro ore dopo, mi sentii sollevato venendo
a sapere che tutta la mia famiglia era al sicuro.

Alla televisione venivano mostrate immagini terribili e scioccanti. Nella zona
della Missione di Sendai sopraggiunse un immenso tsunami, che spazzo via ogni
cosa al suo passaggio: auto, case, fabbriche e campi. Fui sconvolto da queste
immagini tragiche e piansi. Pregai con fervore il Padre Celeste affinche
proteggesse e assistesse tutti gli abitanti di questa regione, che tanto
amavo.

Successivamente giunse la conferma che tutti i missionari e i membri della
Chiesa erano sani e salvi. Molti fedeli, pero, persero parenti, case e beni.
Morirono circa ventimila persone, alcune comunita furono distrutte e molti
furono costretti a lasciare le loro case a causa di un incidente avvenuto
nell'impianto nucleare.

Oggi, disastri come questo provocano devastazioni in molte parti del mondo,
causando la perdita di molte vite umane. Siamo stati avvertiti che nel mondo
ci sarebbero state calamita, guerre e innumerevoli difficolta.

Quando prove come questa ci piombano addosso all'improvviso, potremmo
chiederci: "Perche capita a me?" oppure "Perche devo soffrire?".

Per un lungo periodo dopo la mia conversione al Vangelo, non avevo una chiara
risposta alla domanda "Perche ricevo delle prove?". Capivo la parte del piano
di salvezza che dice che saremmo stati messi alla prova. Ma in realta,
riguardo a questa domanda, non avevo una convinzione abbastanza forte da
rispondere in modo adeguato. Poi, pero, c'e stato un periodo nella mia vita in
cui anch'io ho avuto una grande prova.

A trent'anni, per lavoro, andai nella Missione di Nagoya. Dopo la riunione, il
presidente di missione chiese gentilmente agli anziani di accompagnarmi
all'aeroporto. Arrivati a un incrocio in fondo a una collina al termine di una
lunga discesa, un grosso camion giunse da dietro a grande velocita. Sperono la
nostra auto spingendoci in avanti per oltre venti metri. La cosa piu terribile
fu che nel camion non c'era alcun autista. La parte posteriore della nostra
auto fu ridotta a meta della sua dimensione originale. Fortunatamente io e gli
anziani siamo sopravvissuti.

Dal giorno dopo, pero, iniziai a sentire un dolore al collo e alle spalle, e
sviluppai un terribile mal di testa. Da quel giorno non potei piu dormire e
fui costretto a vivere ogni giorno con un dolore fisico e mentale. Pregai Dio
di guarirmi dal mio male, ma questi sintomi continuarono per circa dieci anni.

In questo periodo, iniziai anche ad avere dei dubbi e mi chiedevo: "Perche
devo soffrire cosi tanto?". Comunque, anche se non mi fu concesso di ottenere
la guarigione che cercavo, cercai di essere fedele ai comandamenti di Dio.
Continuai a pregare per riuscire a rispondere alla domanda riguardo alle mie
prove.

A un certo punto, si aggiunsero altri problemi personali ed ero agitato perche
non sapevo come affrontare questa nuova difficolta. Pregavo per ricevere una
risposta, ma non la ricevetti subito. Cosi andai a parlare con un dirigente
della Chiesa di cui mi fidavo.

Mentre parlavamo, con un tono di voce affettuoso, mi disse: "Fratello Aoyagi,
affrontare queste prove non e forse lo scopo della sua esistenza sulla terra?
Non e accettare tutte le prove di questa vita cosi come sono e lasciare il
resto al Signore? Non pensa che questo problema si risolvera quando saremo
risorti?".

Ascoltando queste parole, sentii molto forte lo Spirito del Signore. Avevo
sentito questa dottrina innumerevoli volte, ma gli occhi della mia
comprensione non furono mai cosi aperti come quella volta. Compresi che questa
era la risposta che avevo cercato dal Signore nelle mie preghiere. Riuscii a
capire chiaramente il piano di salvezza del nostro Padre Celeste e a
comprendere in modo nuovo questo importante principio.

Nel libro di Abrahamo, il Signore Dio dichiara: "E in questo modo li metteremo
alla prova, per vedere se essi faranno tutte le cose che il Signore loro Dio
comandera loro"[1].

Il Dio che ha creato i cieli e la terra conosce il grande scopo di questo
mondo, Egli ha dominio su tutte le cose nei cieli e nella terra, e per poter
realizzare il piano di salvezza, ci offre molte esperienze diverse -- compresa
qualche prova -- mentre siamo in questo mondo.

Il Signore disse a Joseph Smith:

"Sappi figlio mio che tutte queste cose ti daranno esperienza, e saranno per
il tuo bene. [...]

Percio, segui la tua strada [...] poiche Dio sara con te per sempre e in
eterno"[2].

Le prove di questa vita -- comprese la malattia e la morte -- fanno parte del
piano di salvezza e sono esperienze inevitabili. Ãˆ necessario che noi
"seguiamo la nostra strada" e accettiamo con fede le nostre prove.

Ma lo scopo della nostra vita non e semplicemente perseverare nelle prove. Il
Padre Celeste ha mandato il Suo Figlio Diletto, Gesu Cristo, quale nostro
Salvatore e Redentore, in modo che noi potessimo superare le prove che
affrontiamo in questo mondo; in altre parole, Egli rende forti per noi le cose
deboli,[3] espia i nostri peccati e le nostre imperfezioni, e ci rende
possibile ottenere l'immortalita e la vita eterna.

Il presidente Henry B. Eyring ha dichiarato: "La prova che un amorevole Dio ha
posto dinanzi a noi non serve a vedere se riusciamo a sopportare le
difficolta. Serve a vedere se le sopportiamo bene. Superiamo l'esame
dimostrando che ci siamo ricordati di Lui e dei comandamenti che ci ha
dato"[4].

"Seguire la nostra strada" e una scelta chiave nei momenti di difficolta.
Volgete il cuore a Dio, specialmente quando affrontate delle prove. Obbedite
umilmente ai comandamenti di Dio. Dimostrate fede nel riconciliare la vostra
volonta con quella di Dio.

Torniamo al mio incidente di Nagoya. Avrei potuto morire in quell'incidente.
Eppure, per la grazia del Signore, sono miracolosamente sopravvissuto. E io so
che la mia sofferenza era a scopo di disciplina e correzione.[5] Il Padre
Celeste mi ha insegnato a addomesticare la mia impazienza, a sviluppare
empatia e a confortare coloro che soffrono. Quando mi resi conto di tutto
questo, il mio cuore fu colmo di gratitudine verso il mio Padre Celeste per
questa prova.

Mettete Dio al primo posto, qualunque siano le difficolta che dovete
affrontare. Amate Dio. Abbiate fede in Cristo e confidate in Lui per ogni
cosa. Moroni rivolge la seguente promessa a coloro che lo fanno: "E se
rifuggite da ogni empieta e amate Dio con tutta la vostra forza, mente e
facolta, allora la sua grazia vi sara sufficiente, cosicche mediante la sua
grazia possiate essere perfetti in Cristo"[6].

Attesto con sincerita che Dio Padre e il Suo Figlio Diletto, Gesu Cristo,
vivono e che le promesse di Dio a coloro che "seguono la propria strada" e che
Lo amano saranno mantenute anche durante le prove. Nel sacro nome di Gesu
Cristo. Amen.

#### Mostra riferimenti

  1.  [Abrahamo 3:25](https://www.lds.org/scriptures/pgp/abr/3.25?lang=ita#24).

  2.  [Dottrina e Alleanze 122:7, 9](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/122.7%2C9?lang=ita#6); corsivo dell'autore.

  3.  Vedere [Ether 12:27](https://www.lds.org/scriptures/bofm/ether/12.27?lang=ita#26).

  4.  Henry B. Eyring, "Nella forza del Signore", Liahona,  maggio 2004, 17.

  5.  Vedere Ebrei 12:7-9.

  6.  [Moroni 10:32](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/10.32?lang=ita#31).

