# Les raisons de se marier et de fonder une famille

Au-dessus de la grande porte ouest de la celebre abbaye de Westminster a
Londres se trouvent dix statues de martyrs chretiens du vingtieme siecle.
Dietrich Bonhoeffer, brillant theologien allemand ne en 1906, en fait
partie[1]. Ce dernier critiqua ouvertement la dictature nazie et son
traitement des juifs et des autres peuples. Il fut emprisonne pour son
opposition active et fut finalement execute dans un camp de concentration.
Dietrich Bonhoeffer etait un ecrivain tres prolifique et certaines de ses
oeuvres les plus connues sont des lettres que des gardes compatissants l'ont
aide a faire sortir clandestinement de prison et qui ont ete publiees plus
tard sous le titre de Lettres et notes de captivite.

Une de ses lettres etait adressee a sa niece avant son mariage. Elle
comprenait cette perspective importante : « Le mariage est plus grand que
votre amour reciproque. [...] Dans votre amour, vous vous voyez tous deux seuls
au monde ; dans le mariage, vous etes un maillon dans la chaine des
generations que Dieu fait vivre et mourir pour sa gloire et qu'il appelle dans
son royaume. Dans votre amour, vous ne voyez que le ciel de votre bonheur
personnel, mais dans le mariage vous etes places a un poste de responsabilite
a l'egard du monde et de l'humanite. Votre amour n'appartient qu'a vous, le
mariage, lui, est quelque chose de supra personnel, il est un etat, un
ministere. Tout comme c'est la couronne qui fait le roi et non sa volonte de
regner, ainsi c'est le mariage et non votre amour l'un pour l'autre qui vous
unit devant Dieu et devant les hommes. [...] L'amour vient de vous, le mariage
d'en haut, de Dieu[2]. »

De quelle maniere le mariage entre un homme et une femme transcende-t-il leur
amour l'un pour l'autre et leur propre bonheur pour les placer « a un poste de
responsabilite a l'egard du monde et de l'humanite » ? En quoi vient-il « d'en
haut, de Dieu » ? Pour comprendre, nous devons remonter au commencement.

Les prophetes ont revele que nous existions tout d'abord en tant
qu'intelligences, et que Dieu nous a formes en nous donnant un corps d'esprit,
et nous sommes ainsi devenus ses enfants d'esprit, des fils et des filles de
parents celestes[3]. Un temps est venu dans cette existence premortelle des
esprits ou, afin de realiser son desir que nous « [ayons] la possibilite de
progresser comme lui[4] », notre Pere celeste a prepare un plan qui nous le
permettrait. Dans les Écritures, on l'appelle de diverses manieres, notamment
« le plan du salut[5] », « le grand plan du bonheur[6] » et « le plan de
redemption[7] ». Les deux objectifs principaux de ce plan ont ete expliques a
Abraham en ces termes :

« Et il y en avait un parmi eux qui etait semblable a Dieu, et il dit a ceux
qui etaient avec lui : Nous descendrons, car il y a de l'espace la-bas, nous
prendrons de ces materiaux, et nous ferons une terre sur laquelle ceux-la
pourront habiter ;

« Nous les mettrons ainsi a l'epreuve, pour voir s'ils feront tout ce que le
Seigneur, leur Dieu, leur commandera ;

« Ceux qui gardent leur premier etat recevront davantage ; [...] ceux qui
gardent leur second etat recevront plus de gloire sur leur tete pour toujours
et a jamais[8]. »

Grace a notre Pere celeste, nous etions deja devenus des etres d'esprit. Il
nous offrait a present un moyen de completer ou perfectionner cet etre.
L'ajout de cet element physique est essentiel pour avoir une plenitude de
l'existence et de la gloire que Dieu lui-meme possede. Si, en etant avec Dieu
dans le monde des esprits premortel, nous acceptions de participer a son plan,
ou en d'autres termes « si nous gardions [notre] premier etat », nous «
recevrions davantage », avec un corps physique en venant demeurer sur la terre
qu'il a creee pour nous.

Si, au cours de notre existence mortelle, nous choisissions alors de « [faire]
tout ce que le Seigneur, [notre] Dieu, [nous] commander[ait], nous garderions
notre « second etat ». Cela signifie que, par nos choix, nous montrerions a
Dieu (et a nous-memes) notre engagement a vivre sa loi celeste et notre
capacite de le faire hors de sa presence et dans un corps physique, avec tous
ses pouvoirs, ses appetits et ses passions. Pourrions-nous tenir en bride la
chair afin qu'elle devienne l'instrument de l'esprit et non son maitre ?
Pourrions-nous nous voir confier dans le temps et dans l'eternite des pouvoirs
divins, notamment le pouvoir de creer la vie ? Vaincrions-nous
individuellement le mal ? Ceux qui le feraient recevraient « plus de gloire
sur leur tete pour toujours et a jamais », un aspect tres important de cette
gloire etant un corps ressuscite, immortel et glorifie[9]. Il n'est pas
etonnant que nous ayons « pouss[e] des cris de joie » en decouvrant ces
possibilites et ces promesses magnifiques[10].

Quatre choses au moins etaient necessaires a la reussite de ce plan divin :

La premiere etait la creation de la terre ou nous demeurerions. Quels que
soient les details du processus de la creation, nous savons qu'elle n'a pas
ete accidentelle mais qu'elle a ete dirigee par Dieu le Pere et mise en oeuvre
par Jesus-Christ : « Toutes choses ont ete faites par [lui], et rien de ce qui
a ete fait n'a ete fait sans [lui][11]. »

La deuxieme etait la condition mortelle. Adam et Ève ont agi pour tous ceux
qui avaient choisi de participer au grand plan du bonheur de notre Pere[12].
Leur chute a cree les conditions necessaires a notre naissance physique et a
une experience mortelle et une progression hors de la presence de Dieu. Avec
la chute est venue la connaissance du bien et du mal et le pouvoir divin de
choisir[13]. Finalement, la chute a apporte la mort physique necessaire pour
rendre notre condition mortelle temporaire, afin que nous ne vivions pas dans
nos peches pour toujours[14].

La troisieme etait la redemption de la chute. Nous voyons le role de la mort
dans le plan de notre Pere celeste, mais ce plan serait vain s'il n'existait
pas un moyen de vaincre la mort physique et spirituelle a la fin. Ainsi, un
Redempteur, le Fils unique de Dieu, Jesus-Christ, a souffert et est mort pour
expier la transgression d'Adam et Ève, offrant ainsi la resurrection et
l'immortalite a tous. Et puisqu'aucun de nous n'aurait ete parfaitement et
constamment obeissant a la loi de l'Évangile, son expiation nous rachete aussi
de nos peches si nous nous repentons. Étant donne que la grace expiatoire du
Sauveur apporte le pardon des peches et la sanctification de l'ame, nous
pouvons naitre de nouveau spirituellement et etre reconcilies avec Dieu. Notre
mort spirituelle, notre separation d'avec Dieu, prendra fin[15].

La quatrieme et la derniere etait le cadre de notre naissance physique et de
notre renaissance spirituelle ulterieure dans le royaume de Dieu. Pour que son
oeuvre reussisse et que nous soyons exaltes avec lui[16], Dieu a decrete que
les hommes et les femmes doivent se marier et donner naissance a des enfants,
creant ainsi, en partenariat avec lui, les corps physiques qui sont essentiels
a l'epreuve de la condition mortelle et a la gloire eternelle avec lui. Il a
aussi decrete que les parents doivent fonder une famille et elever leurs
enfants dans la lumiere et la verite[17], les amenant a avoir l'esperance en
Christ. Le Pere nous commande :

« Enseigne[z] liberalement ces choses a vos enfants, disant :

« Que [...] etant donne que vous etes nes dans le monde par l'eau, le sang et
l'esprit, que j'ai faits, et qu'ainsi de la poussiere est sortie une ame
vivante, de meme vous devez naitre de nouveau d'eau et du [Saint] Esprit, dans
le royaume des cieux, et etre purifies par le sang, le sang de mon Fils
unique, afin d'etre sanctifies de tout peche et de jouir des paroles de la vie
eternelle dans ce monde et de la vie eternelle dans le monde a venir, la
gloire immortelle[18]. »

Sachant pourquoi nous avons quitte la presence de notre Pere celeste et ce qui
est necessaire pour retourner aupres de lui et etre exaltes avec lui, il
devient tres clair que rien de ce qui est relatif a notre temps sur terre ne
peut etre plus important que la naissance physique et la renaissance
spirituelle, les deux conditions prealables a l'obtention de la vie eternelle.
Pour reprendre les paroles de Dietrich Bonhoeffer, c'est le « ministere » du
mariage, le « poste de responsabilite a l'egard de l'humanite », que cette
institution divine « [venant] d'en haut, de Dieu » occupe. C'est le « maillon
dans la chaine des generations » ici et dans l'au-dela, l'ordre des cieux.

Une famille fondee sur le mariage d'un homme et d'une femme offre le meilleur
cadre pour la reussite du plan de Dieu, le cadre pour la naissance d'enfants
qui viennent de la presence de Dieu, purs et innocents, et pour
l'apprentissage et la preparation dont ils auront besoin pour reussir dans la
condition mortelle et recevoir la vie eternelle dans le monde a venir. Pour la
survie et la prosperite des societes, il est essentiel d'avoir une masse
critique de familles fondees sur un tel mariage. C'est la raison pour laquelle
les collectivites et les nations ont en general encourage et protege le
mariage et la famille et en ont fait des institutions privilegiees. La
question ne s'est jamais limitee a l'amour et au bonheur des adultes.

Les arguments des sciences sociales en faveur du mariage et de la famille
dirigee par un homme et une femme maries sont convaincants[19]. « Nous faisons
egalement cette mise en garde : la desagregation de la famille attirera sur
les gens, les collectivites et les nations les calamites predites par les
prophetes d'autrefois et d'aujourd'hui[20]. » Mais nos declarations sur le
role du mariage et de la famille ne reposent pas sur les sciences sociales
mais sur la verite qu'ils sont des creations de Dieu. C'est lui qui, au
commencement, crea Adam et Ève a son image, homme et femme, et les unit comme
mari et femme afin qu'ils deviennent « une seule chair » et qu'ils multiplient
et remplissent la terre[21]. Chaque individu porte en lui l'image divine, mais
c'est dans l'union matrimoniale de l'homme et de la femme que nous parvenons
peut-etre a la signification la plus complete de notre creation a l'image de
Dieu, homme et femme. Ni nous ni aucun autre mortel ne peut modifier cet ordre
divin du mariage. Ce n'est pas une invention humaine. Ce mariage vient
veritablement « d'en haut, de Dieu », et est une partie integrante du plan du
bonheur au meme titre que la Chute et l'Expiation.

Dans le monde premortel, Satan se rebella contre Dieu et son plan, et son
opposition ne fait que s'intensifier. Il se bat pour dissuader les gens de se
marier et de fonder une famille, et lorsqu'un mariage est contracte et qu'une
famille est creee, il fait ce qu'il peut pour les perturber. Il attaque tout
ce qui est sacre concernant la sexualite humaine, la separant violemment du
cadre du mariage grace a un etalage de pensees et d'actions immorales qui
semble infini. Il cherche a convaincre les hommes et les femmes qu'on peut
ignorer ou abandonner le mariage et les priorites familiales, ou du moins les
faire passer apres la carriere professionnelle, les autres accomplissements et
la quete de « l'accomplissement de soi » et de la liberte individuelle. De
toute evidence, l'adversaire est satisfait quand les parents negligent
d'enseigner a leurs enfants a avoir foi au Christ, a se convertir et a naitre
de nouveau. Freres et soeurs, il y a beaucoup de choses qui sont bonnes,
beaucoup qui sont importantes, mais il n'y en a que peu qui sont essentielles.

Declarer les verites fondamentales relatives au mariage et a la famille, n'est
pas oublier ou amoindrir les sacrifices ou les succes des personnes pour qui
cet ideal n'est pas une realite pour le moment. Certains d'entre vous n'ont
pas la benediction de se marier en raison d'un manque de possibilites
acceptables, d'une attirance pour les personnes du meme sexe, de handicaps
physiques ou mentaux, ou simplement de la peur de l'echec qui, pour le moment
du moins, assombrit la foi. Ou, peut-etre avez-vous ete marie, mais vous avez
divorce et vous vous retrouvez seul a gerer ce que deux personnes peuvent a
peine supporter ensemble. Certains d'entre vous qui etes maries ne peuvent pas
avoir d'enfants malgre un desir irresistible et des prieres ferventes.

Neanmoins, tout le monde a des dons, tout le monde a des talents et tout le
monde peut contribuer au deploiement du plan divin dans chaque generation. On
peut accomplir beaucoup de bien, beaucoup de choses essentielles, et parfois
tout ce qui est necessaire pour maintenant, dans des situations qui ne sont
pas ideales. Tant d'entre vous font du mieux qu'ils peuvent. Et lorsque vous,
qui portez les fardeaux les plus lourds de la condition mortelle, prenez la
defense du plan de Dieu pour l'exaltation de ses enfants, nous sommes tous
prets a vous suivre. Nous temoignons avec confiance que l'expiation de Jesus-
Christ a anticipe toutes les privations et toutes les pertes des personnes qui
se tournent vers lui et les compensera a la fin. Aucun n'est predestine a
recevoir moins que tout ce que le Pere a pour ses enfants.

Une jeune mere m'a recemment confie sa peur de ne pas etre a la hauteur de cet
appel des plus importants. J'ai senti que les problemes qui l'inquietaient
etaient petits et qu'elle n'avait pas besoin de se faire du souci. Elle s'en
sortait tres bien. Mais je savais que son seul desir etait de plaire a Dieu et
d'honorer sa confiance. Je lui ai adresse des paroles de reconfort, et dans
mon coeur, j'ai prie Dieu, son Pere celeste, de la fortifier par son amour et
de lui temoigner son approbation quand elle accomplissait son oeuvre.

C'est la ma priere pour nous tous aujourd'hui. Puissions-nous tous recevoir
l'approbation du Seigneur. Puissent le mariage et la famille prosperer, et,
que notre lot soit ou non de recevoir une plenitude de ces benedictions dans
la condition mortelle, puisse la grace du Seigneur apporter le bonheur
maintenant et la foi dans les promesses certaines a venir. Au nom de Jesus-
Christ. Amen.

#### Afficher les references

  1.  Voir Kevin Rudd, "Faith in Politics," The Monthly, oct. 2006; themonthly.com.au/monthly-essays-kevin-rudd-faith-politics--300.

  2.  Dietrich Bonhoeffer, Lettres et notes de captivite, ed. Eberhard Bethge, 1953, p. 42-43.

  3.  Voir par exemple, Psaumes 82:6; Actes 17:29; Hebreux 12:9; [Doctrine et Alliances 93:29, 33](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/93.29%2C33?lang=fra#28); [Moise 6:51](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/6.51?lang=fra#50); [Abraham 3:22](https://www.lds.org/scriptures/pgp/abr/3.22?lang=fra#21). Joseph Smith, le prophete, a fourni ce detail : « Les premiers principes de l'homme co-existent en Dieu. Dieu lui-meme, se voyant entoure d'esprits et de gloire, car il etait plus intelligent, a juge bon d'instituer des lois qui permettraient aux autres d'avoir la possibilite de progresser comme lui. Il a le pouvoir d'instituer des lois qui eduqueront les intelligences plus modestes afin qu'elles soient exaltees avec lui » (Enseignements des presidents de l'Église : Joseph Smith, 2007, p. 224).

  4.  Enseignements : Joseph Smith, p. 210.

  5.  [Alma 24:14](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/24.14?lang=fra#13).

  6.  [Alma 42:8](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/42.8?lang=fra#7).

  7.  [Alma 12:25](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/12.25?lang=fra#24) ; voir aussi [les versets 26-33](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/12.26-33?lang=fra#25).

  8.  [Abraham 3:24-26](https://www.lds.org/scriptures/pgp/abr/3.24-26?lang=fra#23).

  9.  Joseph Smith, le prophete, a fait ce resume : « Le dessein de Dieu conçu avant la fondation du monde etait que nous prenions un tabernacle [corps] afin que, par la fidelite, nous vainquions et obtenions une resurrection des morts, et de cette façon acquerions la gloire, l'honneur, le pouvoir et regnions. » Le prophete a egalement declare : « Nous sommes venus sur terre pour avoir un corps et pour le presenter pur devant Dieu dans le royaume celeste. Le grand principe du bonheur consiste a avoir un corps. Le diable n'en a pas et c'est en cela qu'il est puni. Il est content quand il peut posseder le tabernacle de l'homme et, quand il en a ete chasse par le Sauveur, il a demande a aller dans un troupeau de pourceaux, montrant ainsi qu'il prefere le corps de pourceaux a pas de corps du tout. Tous les etres qui ont un corps ont du pouvoir sur ceux qui n'en ont pas » (Enseignements : Joseph Smith, p. 225-226).

  10.  Job 38:7.

  11.  Jean 1:3; voir aussi [Doctrine et Alliances 76:23-24](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/76.23-24?lang=fra#22).

  12.  Voir 1 Corinthiens 15:21-22 ; [2 Nephi 2:25](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/2.25?lang=fra#24).

  13.  Voir [2 Nephi 2:15-18](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/2.15-18?lang=fra#14) ; [Alma 12:24 ](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/12.24?lang=fra#23); [Doctrine et Alliances 29:39](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/29.39?lang=fra#38) ; [Moise 4:3](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/4.3?lang=fra#2). Joseph Smith a dit : « Chacun a droit au libre arbitre car Dieu l'a decrete ainsi. Il a institue le droit moral des hommes et leur a donne la capacite de choisir le bien ou le mal, de rechercher ce qui est bon, en suivant le chemin de la saintete dans cette vie, ce qui apporte la paix de l'ame, la joie dans le Saint-Esprit ici-bas, et une plenitude de joie et de bonheur a sa droite dans l'au-dela, ou bien de suivre le chemin du mal, poursuivant dans le peche et la rebellion contre Dieu, attirant de ce fait la condamnation sur leur ame dans ce monde et une perte eternelle dans le monde a venir. » Le prophete a egalement fait cette remarque : « Satan ne peut nous seduire que si nous y consentons et succombons dans notre coeur. Nous sommes constitues de telle sorte que nous pouvons resister au diable ; si nous n'etions pas faits de la sorte, nous ne serions pas libres de choisir » (Enseignements : Joseph Smith, p. 228).

  14.  Voir Genese 3:22-24; [Alma 42:2-6](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/42.2-6?lang=fra#1); [Moise 4:28-31](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/4.28-31?lang=fra#27).

  15.  Meme les personnes qui ne se repentent pas sont rachetees de la mort spirituelle par l'Expiation en ce sens qu'elles reviennent en la presence de Dieu pour le jugement dernier (Voir [Helaman 14:17](https://www.lds.org/scriptures/bofm/hel/14.17?lang=fra#16) ; [3 Nephi 27:14-15](https://www.lds.org/scriptures/bofm/3-ne/27.14-15?lang=fra#13)).

  16.  Enseignements : Joseph Smith, p. 210.

  17.  Voir [Doctrine et Alliances 93:36-40](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/93.36-40?lang=fra#35).

  18.  [Moise 6:58-59](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/6.58-59?lang=fra#57).

  19.  Les gens peuvent etre loyaux les uns envers les autres dans des relations hors mariage, et des enfants peuvent naitre et etre eleves, parfois avec beaucoup de reussite, dans un autre cadre que celui d'une famille avec deux parents maries. Mais en moyenne et dans la majorite des cas, les preuves des bienfaits sociaux du mariage et des resultats relativement superieurs pour les enfants dans des familles dirigees par un homme et une femme maries sont considerables et irrefutables. Et, en outre, les couts economiques et sociaux de ce qu'un journaliste appelle « l'abandon mondial de la famille » pese de plus en plus sur la societe. Nicolas Eberstadt fait l'inventaire du declin du mariage et de la maternite, et de la tendance concernant les foyers sans pere et le divorce. Il fait cette remarque : « L'impact nocif sur le nombre important d'enfants defavorises par l'abandon de la famille est deja suffisamment clair. Il en va de meme du role prejudiciable du divorce et des naissances en dehors du mariage qui aggravent les inegalites et les ecarts de richesse, pour la societe dans son ensemble, et plus particulierement pour les enfants. Il est vrai que les enfants sont resilients, etc. Mais la fuite de la famille se fait sans aucun doute aux depens des jeunes, qui sont vulnerables. Ce meme abandon a des implications impardonnables pour les personnes agees qui sont vulnerables. » (Voir "The Global Flight from the Family," Wall Street Journal, Feb. 21, 2015, wsj.com/articles/nicholas-eberstadt-the-global-flight-from-the-family-1424476179.)

  20.  « La famille : Declaration au monde », Le Liahona, novembre 2010, p. 129.

  21.  Voir Genese 1:26-28; 2:7, 18, 21-24; 3:20; [Moise 2:26-28](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/2.26-28?lang=fra#25); [3:7-8, 18, 20-4](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/3.7-8%2C18%2C20-24?lang=fra#6); [4:26](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/4.26?lang=fra#25).

