# Siamo qui per servire una causa retta

Sono grata del fatto che possiamo riunirci con donne fedeli, come Lisa, donne
pure di cuore, che amano il Signore e Lo servono, anche durante le proprie
prove. La storia di Lisa mi ricorda che dobbiamo amarci a vicenda e che
dobbiamo vedere l'una nell'altra la bellezza dell'anima. Il Salvatore ha
insegnato: "Ricordate che il valore delle anime e grande agli occhi di
Dio".[1] Che abbiamo otto anni o centootto, ognuna di noi e "[preziosa] agli
occhi [Suoi]".[2] Egli ci ama. Siamo figlie di Dio. Siamo sorelle in Sion.
Abbiamo una natura divina e ciascuna di noi ha un'opera gloriosa da svolgere.

La scorsa estate ho fatto visita a un'adorabile giovane madre che ha delle
figlie femmine. Mi ha confidato la sensazione che le nostre giovani donne
abbiano bisogno di un obiettivo, di qualcosa che le aiuti a sentirsi
apprezzate. Sapeva che possiamo scoprire il nostro valore individuale ed
eterno agendo in accordo con il nostro scopo divino qui sulla terra. Questo
coro meraviglioso ha appena cantato parole che insegnano tale scopo.
Attraverso le prove e le difficolta, persino quando abbiamo paura o ci
sentiamo disperate, abbiamo cuori coraggiosi. Siamo determinate a fare la
nostra parte. Siamo qui per servire una causa retta.[3] Sorelle, noi siamo
preziose per questa causa. Siamo necessarie.

La causa retta che serviamo e la causa di Cristo. Ãˆ l'opera di salvezza.[4] Il
Signore ha insegnato: "Questa e la mia opera e la mia gloria: fare avverare
l'immortalita e la vita eterna dell'uomo".[5] Noi siamo la ragione per cui
Gesu Cristo ha sofferto, ha sanguinato da ogni poro e ha dato la Sua vita con
amore perfetto. La Sua causa e la buona notizia, "la buona novella [...] che
egli, Gesu, venne nel mondo per essere crocifisso per il mondo, e per portare
i peccati del mondo, e per santificare il mondo, e per purificarlo da ogni
ingiustizia; affinche, tramite lui, siano salvati tutti".[6] "Un sol sentier
[il Salvatore] c'indico".[7] Rendo testimonianza del fatto che se seguiamo il
Suo esempio, amiamo Dio e ci serviamo a vicenda con gentilezza e compassione,
possiamo rimanere pure, stando "senza biasimo dinanzi a Dio all'ultimo
giorno".[8] Scegliamo di servire il Signore nella Sua causa retta in modo da
poter diventare uno con il Padre e con il Figlio.[9]

Il profeta Mormon dichiaro coraggiosamente: "Poiche abbiamo un'opera da
compiere mentre siamo in questo tabernacolo di creta, affinche possiamo
vincere il nemico di ogni rettitudine e dar riposo alle nostre anime nel regno
di Dio".[10] I primi dirigenti della Chiesa e i pionieri del passato
perseverarono con coraggio eroico e fede inamovibile per stabilire il vangelo
restaurato e per edificare templi in cui poter svolgere le ordinanze
dell'Esaltazione. Anche voi ed io, pionieri del presente, perseveriamo con
fede per "lavorare nella [vigna del Signore] per la salvezza delle anime degli
uomini".[11] E, come insegno il presidente Gordon B. Hinckley: "Quanto sara
magnifico il futuro, man mano che l'Onnipotente spieghera la Sua gloriosa
opera [...] tramite il [servizio] altruistico di coloro il cui cuore e pieno di
amore per il Redentore del mondo!".[12] Ci uniamo alle fedeli sorelle del
passato, del presente e della generazione futura nell'opera di salvezza.

Prima di nascere, abbiamo accettato il piano del Padre Celeste "mediante il
quale i Suoi figli potevano ricevere un corpo fisico e fare un'esperienza
terrena per progredire verso la perfezione, e infine realizzare il loro
destino divino come eredi della vita eterna".[13] Di tale alleanza pre-terrena
l'anziano John A. Widtsoe spiego: "Acconsentimmo proprio allora di essere non
soltanto salvatori di noi stessi, ma [...] salvatori di tutta la famiglia umana.
Entrammo in societa con il Signore. Cosi l'attuazione del piano divento non
soltanto compito del Padre e del Salvatore, ma anche compito nostro. Il minimo
di noi, il piu umile tra noi e in societa con l'Onnipotente per realizzare lo
scopo dell'eterno piano di salvezza".[14]

Qui, sulla terra, abbiamo stipulato di nuovo l'alleanza di servire il
Salvatore nell'opera di salvezza. Prendendo parte alle sacre ordinanze del
sacerdozio, promettiamo di imbarcarci nel servizio di Dio con cuore, facolta,
mente e forza.[15] Riceviamo lo Spirito Santo e ricerchiamo i Suoi
suggerimenti perche dirigano i nostri sforzi.

Quando comprendiamo cio che Dio vuole che facciamo e agiamo di conseguenza, la
rettitudine irradia il mondo. Conosco un bambino della Primaria che ha detto a
un amico, alla fermata dell'autobus: "Dovresti venire in chiesa con me e
imparare qualcosa su Gesu!".

Ho visto le ragazze di una classe delle Giovani Donne prendersi sottobraccio a
vicenda e impegnarsi a servirsi l'un l'altra e poi progettare il modo
appropriato di aiutare una ragazza in lotta con una dipendenza.

Ho visto giovani madri dedicare tutto il tempo, i talenti e le energie a
insegnare e a incarnare i principi del Vangelo in modo che i propri figli,
come i figli di Helaman, potessero affrontare le prove, la tentazione e le
avversita con coraggio e fede.

Forse cio che reputo piu umile e stato sentire una giovane adulta dichiarare
con l'ardore della testimonianza pura che l'opera piu importante che possiamo
svolgere e prepararci per il matrimonio e ad avere una famiglia. Sebbene
questa non sia la sua esperienza, sa che la famiglia e il fulcro dell'opera di
salvezza. "Il piano divino della felicita consente ai rapporti familiari di
perpetuarsi oltre la tomba".[16] Onoriamo il piano del Padre e glorifichiamo
Dio quando rafforziamo e nobilitiamo tali rapporti nella nuova ed eterna
alleanza del matrimonio. Scegliamo di vivere una vita pura e virtuosa cosi,
quando ne avremo l'opportunita, saremo pronte a stringere e a rispettare tali
sacre ordinanze nella casa del Signore.

Tutte noi, nella vita, passiamo per momenti diversi. Tuttavia, che siamo a
scuola, al lavoro, tra la gente o soprattutto a casa, siamo rappresentanti del
Signore e siamo al Suo servizio.

Nell'opera di salvezza non c'e spazio per i paragoni, per le critiche o per la
condanna. L'eta, l'esperienza o gli applausi del pubblico non c'entrano
niente. Per svolgere quest'opera sacra bisogna sviluppare un cuore spezzato,
uno spirito contrito e la volonta a utilizzare i doni divini e i talenti unici
in nostro possesso per fare l'opera del Signore a modo Suo. Vuol dire avere
l'umilta di mettersi in ginocchio e dire: "Padre mio, [...] non come voglio io,
ma come tu vuoi".[17]

Nella forza del Signore possiamo "fare ogni cosa".[18] Cerchiamo continuamente
la Sua guida nella preghiera, nelle Scritture e nei suggerimenti dello Spirito
Santo. Una sorella, di fronte a un incarico pesante, ha scritto: "A volte mi
chiedo se le sorelle degli albori della Chiesa la sera non poggiassero, come
noi, la testa sul cuscino e pregassero dicendo: 'Qualsiasi cosa succedera
domani, mi aiuterai ad affrontarla?'". Poi ha aggiunto: "Una delle benedizioni
e [che] ognuna di noi ha l'altra e che possiamo affrontare tutto
insieme!".[19] Qualunque sia la nostra situazione, ovunque ci troviamo sul
sentiero che porta alla salvezza, siamo unite nell'impegno verso il Salvatore.
Ci sosteniamo a vicenda nel Suo servizio.

Forse di recente avete letto della sorella Ella Hoskins che, a cento anni, e
stata chiamata ad aiutare le giovani donne del suo rione con il Progresso
personale.[20] Circa due anni dopo, all'eta di centodue anni, la sorella
Hoskins ha conseguito il proprio Riconoscimento della Giovane Donna. Le
giovani donne, le presidenze di rione e di palo delle Giovani Donne e della
Societa di Soccorso e i membri della famiglia si sono riuniti per celebrare il
suo successo. I limiti di eta, di organizzazione e di stato civile si sono
dissolti nel servizio fedele. Le giovani donne hanno espresso gratitudine per
la sorella Hoskins, per i suoi insegnamenti e per il suo esempio di
rettitudine. Vogliono essere come lei. Successivamente ho chiesto alla sorella
Hoskins: "Come ha fatto?".

Ha risposto prontamente: "Mi pento ogni giorno".

Una donna gentile, cosi piena dello Spirito del Signore da irradiare una luce
pura, mi ha ricordato che per risplendere della bellezza della santita, per
affiancare il Salvatore e benedire gli altri, dobbiamo essere pure. Si puo
essere pure mediante la grazia di Cristo quando rifuggiamo l'empieta e
scegliamo di amare Dio con facolta, mente e forza.[21] L'apostolo Paolo
insegno: "Fuggi gli appetiti giovanili e procaccia giustizia, fede, amore,
pace con quelli che di cuor puro invocano il Signore".[22] Nessuna di noi e
perfetta. Tutte abbiamo commesso degli errori. Ci pentiamo, pero, cosi da
poter essere migliori e "conservare sempre il nome [di Cristo] scritto nel
[nostro] cuore".[23] Quando serviamo nel nome del Signore, con purezza di
cuore, riflettiamo l'amore del Salvatore e forniamo agli altri uno scorcio di
cielo.

Mi auguro che possiamo scegliere di servire una causa retta come emissarie
valorose del nostro Signore Gesu Cristo. Alziamoci insieme e, "con un canto
nel cuore, [procediamo] innanzi, mettendo in pratica il Vangelo, amando il
Signore ed edificando il [Suo] Regno".[24] Attesto che, in questa opera
gloriosa, possiamo conoscere il puro amore di Dio. Possiamo ricevere la vera
gioia e ottenere tutte le glorie dell'eternita. Nel sacro nome di Gesu Cristo.
Amen.

#### Mostra riferimenti

  1.  [Dottrina e Alleanze 18:10](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/18.10?lang=ita#9).

  2.  Isaia 43:4.

  3.  Vedere "Noi gioventu di Sion", Liahona, aprile 2000, 24.

  4.  "Quest'opera comprende il lavoro membro missionario, il ritenimento dei convertiti, la riattivazione dei membri meno attivi, il lavoro di tempio e genealogico, e l'insegnamento del Vangelo" (Manuale 2 - L'amministrazione della Chiesa [2010], introduzione al capitolo 5).

  5.  [Mose 1:39](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/1.39?lang=ita#38).

  6.  [Dottrina e Alleanze 76:40-42](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/76.40-42?lang=ita#39).

  7.  "Iddio ebbe carita", Inni, 105.

  8.  [Dottrina e Alleanze 4:2](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/4.2?lang=ita#1).

  9.  Vedere Giovanni 17:20-23; [4 Nefi 1:15-17](https://www.lds.org/scriptures/bofm/4-ne/1.15-17?lang=ita#14); [Dottrina e Alleanze 35:2](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/35.2?lang=ita#1); [38:27](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/38.27?lang=ita#26); [Mose 6:68](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/6.68?lang=ita#67).

  10.  [Moroni 9:6](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/9.6?lang=ita#5).

  11.  [Dottrina e Alleanze 138:56](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/138.56?lang=ita#55).

  12.  Gordon B. Hinckley, "Finite la corsa, serbate la fede", La Stella, gennaio 1996, 81.

  13.  "La famiglia - Un proclama al mondo", Liahona, novembre 2010, 129.

  14.  John A. Widtsoe, "The Worth of Souls", Utah Genealogical and Historical Magazine [Rivista genealogica e storica dello Utah], ottobre 1934, 189.

  15.  [Dottrina e Alleanze 4:2](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/4.2?lang=ita#1).

  16.  "La famiglia - Un proclama al mondo", 129.

  17.  Matteo 26:39.

  18.  [Alma 26:12](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/26.12?lang=ita#11).

  19.  Corrispondenza privata.

  20.  Vedere Marianne Holman Prescott, "She Just Doesn't Quit", Church News, 6 settembre 2015, 15.

  21.  Vedere [Moroni 10:32](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/10.32?lang=ita#31).

  22.  2 Timoteo 2:22.

  23.  [Mosia 5:12](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/5.12?lang=ita#11).

  24.  Gordon B. Hinckley, Liahona, gennaio 1996, 81.

