# Ecco tua madre

Vorrei unirmi a tutti voi nel dare il benvenuto all'anziano Ronald A. Rasband,
all'anziano Gary E. Stevenson e all'anziano Dale G. Renlund, e alle loro
rispettive mogli nel gruppo piu bello che si possa immaginare.

Nel profetizzare l'Espiazione del Salvatore, Isaia scrisse: "Eran le nostre
malattie ch'egli portava, erano i nostri dolori quelli di cui s'era
caricato"[1]. Una grandiosa visione degli ultimi giorni ha rimarcato il fatto
che "[Gesu] venne nel mondo [...] per portare i peccati del mondo"[2]. Sia le
Scritture antiche che quelle moderne attestano che "egli li redense e li
sostenne e li porto in tutti i giorni antichi"[3]. Un inno a noi caro ci
implora di ascoltare la voce del nostro liberatore.[4]

Portare, caricarsi, sostenere, liberare. Queste sono parole potenti e
rincuoranti per descrivere il Messia. Comunicano l'aiuto e la speranza di un
movimento sicuro dal posto in cui siamo a quello in cui dobbiamo essere -- ma
che non possiamo raggiungere senza aiuto. Queste parole sottintendono anche
onere, sacrificio e fatica -- le parole piu appropriate per descrivere la
missione di Colui che, a un costo indicibile, ci risolleva quando cadiamo, ci
fa andare avanti quando ci mancano le forze, ci porta al sicuro a casa quando
la sicurezza sembra molto al di fuori della nostra portata. "Mio Padre mi ha
mandato", Egli disse, "affinche fossi innalzato sulla croce; [...] affinche,
come io sono stato innalzato [...] cosi siano gli uomini innalzati [...] a me"[5].

In questo linguaggio potete sentire un altro ambito delle imprese umane in cui
evochiamo parole come portare e farsi carico, sostenere e innalzare, travaglio
e liberazione? Allo stesso modo in cui lo disse a Giovanni nell'atto stesso
dell'Espiazione, Gesu dice a tutti noi: "Ecco tua madre!"[6].

Oggi dichiaro da questo pulpito cio che e stato gia detto: che nessun amore
terreno e piu simile al puro amore di Gesu Cristo dell'amore altruistico che
una madre devota prova per il proprio figlio. Quando Isaia, parlando del
Salvatore, ha voluto descrivere l'amore di Geova, ha evocato l'immagine della
devozione di una madre. "Una donna dimentica ella il bimbo che allatta [...]?",
chiede. Egli sottintende che e un'idea assurda, anche se non tanto assurda
quanto il pensare che Cristo ci dimentichera mai.[7]

Questo genere di amore determinato "tollera a lungo ed e gentile, [...] non
cerca il proprio interesse, [...] ma [...] resiste a tutte le cose, crede tutte le
cose, spera tutte le cose, sopporta tutte le cose"[8]. Cio che incoraggia di
piu e che tale devozione "non viene mai meno"[9]. "Poiche i monti se ne
andranno e le colline saranno rimosse", ha detto Geova, "ma la mia benevolenza
non se ne andra da te"[10]. La stessa cosa dicono le nostre madri.

Vedete, esse non solo ci portano in grembo, ma continuano ad avere pazienza
con noi. Non e solo il fatto che ci portano in grembo per nove mesi, ma il
fatto di sostenerci per tutta la vita a rendere la maternita un'impresa cosi
sbalorditiva. Ovviamente, ci sono eccezioni strazianti, ma la maggior parte
delle madri sa per intuito, per istinto, che questa e una sacra responsabilita
del genere piu nobile. Il peso di tale consapevolezza, soprattutto sulle
spalle di madri giovani, puo davvero intimorire.

Una meravigliosa giovane madre di recente mi ha scritto: "Com'e possibile che
un essere umano possa amare un bambino cosi profondamente da essere disposto a
sacrificare una parte importante della propria liberta per questo amore? Come
puo l'amore terreno essere cosi forte da accettare volontariamente
responsabilita, vulnerabilita, ansia e dolore e non desistere anche se queste
cose continuano a ripresentarsi? Quale genere di amore terreno puo farti
sentire, una volta avuto un figlio, che la tua vita non sara mai piu tua?
L'amore di una madre deve essere divino. Non c'e altra spiegazione. Cio che le
madri fanno e un elemento essenziale dell'opera di Cristo. Questa conoscenza
dovrebbe bastare a dirci che l'impatto di un amore del genere sara a volte
insostenibile e a volte trascendente, continuamente, finche, dopo che l'ultimo
figlio sulla terra sara al sicuro e avra ottenuto la salvezza, potremo
[allora] dire insieme a Gesu: '[Padre! Ho] compiuto l'opera che tu m'hai data
a fare'[11] ".

Avendo in mente l'eleganza di quella lettera, permettetemi di raccontarvi tre
esperienze che dimostrano l'influenza maestosa delle madri, di cui sono stato
testimone nel mio ministero solo qualche settimana fa.

Il mio primo racconto e un racconto di avvertimento che ci ricorda che non
tutti gli sforzi delle madri hanno un finale da favola, almeno non subito.
Tale memento deriva da una conversazione avuta con un caro amico che conosco
da oltre cinquant'anni, il quale stava morendo lontano da questa Chiesa che in
cuor suo sapeva essere vera. Nonostante io avessi tentato in tutti i modi di
confortarlo, sembrava non riuscissi a portargli pace. Alla fine mi ha detto la
verita. "Jeff", ha detto, "a prescindere da quanto sara doloroso per me stare
al cospetto di Dio, non riesco a sopportare il pensiero di stare davanti a mia
madre. Il Vangelo e i suoi figli erano tutto per lei. So di averle spezzato il
cuore e questa consapevolezza spezza il mio".

Sono assolutamente certo che, quando il mio amico e morto, la madre lo abbia
ricevuto a braccia aperte e piene d'amore; e quello che fanno i genitori.
L'avvertimento insito in questa storia e che i figli possono spezzare il cuore
alla propria madre. Anche qui vediamo un altro paragone con il divino. Non
serve che io ricordi a tutti noi che Gesu e morto perche Gli si e spezzato il
cuore, un cuore sfinito e distrutto per aver portato i peccati del mondo.
Quindi, nei momenti in cui veniamo tentati, guardiamo alle nostre madri e al
nostro Salvatore, e risparmiamo a entrambi il dolore dei nostri peccati.

Nella seconda esperienza, parlo di un giovane che e arrivato degno sul campo
di missione, ma che, per sua scelta, e tornato a casa prima perche attratto da
persone dello stesso sesso e per alcuni traumi subiti al riguardo. Era ancora
degno, ma la sua fede era a un punto critico, il suo fardello emotivo
diventava sempre piu pesante e il suo dolore spirituale era sempre piu
profondo. Passava dal sentirsi ferito all'essere confuso, arrabbiato e
sconsolato.

Il suo presidente di missione, il presidente di palo e il vescovo hanno
trascorso innumerevoli ore a esaminare la situazione, a piangere e a benedirlo
mentre si prendevano cura di lui, ma molte delle sue ferite erano talmente
personali da non permettergli di confidarsi completamente con loro. Il caro
padre, in questa storia, ha dato l'anima per aiutare suo figlio, ma, a causa
dei numerosi impegni di lavoro, spesso le lunghe notti buie in cui si
verificavano le crisi spirituali erano affrontate solo dal ragazzo e dalla
madre. Giorno e notte, prima per settimane, poi per mesi che sono diventati
anni, hanno cercato di guarire insieme. Durante i periodi di amarezza (quasi
sempre di lui, ma, a volte, di lei) e di paura infinita (quasi sempre di lei,
ma, a volte, di lui), ella ha portato -- ecco di nuovo quella parola
bellissima e gravosa -- ha portato al figlio la propria testimonianza del
potere di Dio, della Sua chiesa, ma soprattutto del Suo amore per questo
figlio. Allo stesso tempo ha reso testimonianza anche dell'amore
incondizionato, inestinguibile che ella stessa provava per lui. Per unire quei
due pilastri assolutamente cruciali della sua esistenza -- il vangelo di Gesu
Cristo e la sua famiglia -- ha riversato la sua anima in preghiera senza posa.
Ha digiunato e ha pianto, ha pianto e ha digiunato, poi ha continuato ad
ascoltare mentre il figlio le diceva ripetutamente di come il suo cuore si
stesse spezzando. E cosi lo ha tenuto in grembo -- di nuovo -- solo che questa
volta non e stato per nove mesi. Questa volta pensava che il travaglio
spirituale della disperazione di suo figlio sarebbe durato per sempre.

Con la grazia di Dio, pero, con la sua tenacia, e con l'aiuto di schiere di
dirigenti della Chiesa, di amici, di membri della Chiesa e di specialisti,
questa madre indomita ha assistito al ritorno del figlio a casa, nella terra
promessa. Purtroppo ci rendiamo conto che una tale benedizione non giunge, o
almeno non lo ha ancora fatto, a tutti i genitori che sono angosciati dalle
varie situazioni in cui versano i loro figli. E devo dire che l'orientamento
sessuale di questo figlio non e cambiato in qualche modo miracoloso -- nessuno
si aspettava che succedesse. Poco alla volta, pero, il suo cuore e cambiato.

Ha iniziato a tornare in chiesa. Ha deciso di prendere il sacramento
spontaneamente e degnamente. Ha ottenuto di nuovo una raccomandazione per il
tempio e ha accettato la chiamata a servire come insegnante del Seminario di
primo mattino, in cui ha avuto molto successo. E ora, dopo cinque anni, per
sua stessa richiesta e con il supporto considerevole della Chiesa, e tornato
sul campo di missione per portare a termine il suo servizio al Signore. Ho
pianto per il coraggio, l'integrita e la determinazione di questo ragazzo
nell'affrontare i problemi suoi e della sua famiglia, e nel serbare la fede.
Sa di dovere molto a tante persone, ma sa di dovere quasi tutto a due figure
messianiche della sua vita, due persone che lo hanno sostenuto e sorretto, che
hanno faticato con lui e lo hanno liberato -- il suo Salvatore, il Signore
Gesu Cristo, e sua madre, una donna determinata, redentrice e assolutamente
santa.

Per ultimo, questo episodio e avvenuto alla ridedicazione del Tempio di Citta
del Messico appena tre settimane fa. Ãˆ stato li che, con il presidente Henry
B. Eyring, ho visto la nostra cara amica Lisa Tuttle Pieper seguire in piedi
quella toccante cerimonia. Ma stava in piedi con qualche difficolta perche,
con un braccio, sosteneva fisicamente tutto il peso della sua cara ma
gravemente disabile figlia, Dora, mentre con l'altro provava a muoverle la
mano destra, priva di mobilita, in modo che questa meravigliosa figlia di Dio,
con delle limitazioni, ma eternamente preziosa, potesse agitare il fazzoletto
bianco e, con gemiti comprensibili solo a lei e agli angeli del cielo, potesse
gridare "Osanna, Osanna, Osanna a Dio e all'Agnello"[12].

A tutte voi madri di ogni dove, passate, presenti o future, dico: "Grazie.
Grazie perche mettete al mondo dei figli, modellate anime, formate caratteri e
dimostrate il puro amore di Cristo". A Madre Eva, a Sara, Rebecca e Rachele, a
Maria di Nazaret e alla Madre Celeste dico: "Grazie per il vostro ruolo
cruciale nell'adempiere i propositi dell'eternita". A tutte le madri, a
prescindere dalle circostanze, comprese quelle in difficolta -- perche tutte
le avranno -- dico: "State tranquille. Credete in Dio e in voi stesse. Siete
piu brave di quanto pensiate. Infatti, siete liberatrici sul monte Sion[13] e,
come per il Maestro che voi seguite, il vostro amore 'non viene mai meno'[14]
". Non posso rendere omaggio piu grande a nessun altro. Nel nome di Gesu
Cristo. Amen.

#### Mostra riferimenti

  1.  Isaia 53:4.

  2.  [Dottrina e Alleanze 76:41](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/76.41?lang=ita#40).

  3.  [Dottrina e Alleanze 133:53](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/133.53?lang=ita#52); vedere anche Isaia 63:9.

  4.  "Israele, Dio ti chiama", Inni, 7.

  5.  [3 Nefi 27:14](https://www.lds.org/scriptures/bofm/3-ne/27.14?lang=ita#13).

  6.  Giovanni 19:27.

  7.  Vedere Isaia 49:15.

  8.  [Moroni 7:45](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/7.45?lang=ita#44); vedere anche 1 Corinzi 13:4-7.

  9.  [Moroni 7:46](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/7.46?lang=ita#45); vedere anche 1 Corinzi 13:8.

  10.  [3 Nefi 22:10](https://www.lds.org/scriptures/bofm/3-ne/22.10?lang=ita#9); vedere anche Isaia 54:10.

  11.  Giovanni 17:4.

  12.  Vedere History of the Church, 2:427-428.

  13.  Vedere Abdia 1:21.

  14.  [Moroni 7:46](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/7.46?lang=ita#45); vedere anche 1 Corinzi 13:8.

