# El día de reposo es una delicia

Queridos hermanos y hermanas, estos dos dias de conferencia han sido
maravillosos. La musica inspiradora y las oraciones elocuentes nos han
elevado; nuestro espiritu ha sido edificado por los mensajes de luz y verdad.
En este domingo de Pascua de Resurreccion, nuevamente damos gracias sinceras y
unanimes a Dios por tener un profeta.

La pregunta que debemos hacernos es: despues de lo que he oido y sentido
durante esta conferencia, ¿en que voy a cambiar? Cualquiera que sea la
respuesta, permitanme invitarlos a examinar sus sentimientos acerca del dia de
reposo y de lo que hacen ese dia.

Me intrigan las palabras de Isaias, pues llamo al dia de reposo "delicia"[1];
y me pregunto: ¿realmente el dia de reposo es una delicia para ustedes y para
mi?

Descubri la delicia del dia de reposo por primera vez hace muchos años cuando,
al ser un cirujano muy ocupado, sabia que el dia de reposo era un dia de
sanacion personal. Al final de cada semana tenia las manos irritadas de tanto
restregarlas con jabon, agua y un cepillo de cerdas duras; y tambien
necesitaba tomarme un descanso de la presion de una profesion tan exigente. El
domingo me brindaba ese alivio tan necesario.

¿A que se referia el Salvador cuando dijo que "...el dia de reposo fue hecho por
causa del hombre, y no el hombre por causa del dia de reposo"?[2]. Creo que Él
deseaba que entendiesemos que el dia de reposo era Su regalo para nosotros, el
cual nos garantiza un descanso real de los rigores de la vida diaria y supone
una oportunidad de renovacion fisica y espiritual. Dios nos dio este dia
especial no para divertirnos ni para realizar trabajos cotidianos, sino para
descansar de nuestras obligaciones con desahogo fisico y espiritual.

En hebreo, la expresion dia de reposo significa "descanso". El proposito del
dia de reposo se remonta a la Creacion del mundo cuando, despues de seis dias
de trabajo, el Señor descanso de la obra de la creacion[3]. Cuando mas tarde
revelo los Diez Mandamientos a Moises, Dios nos mando: "Acuerdate del dia del
reposo para santificarlo"[4]. Posteriormente, el dia de reposo se observo como
un recordatorio de la liberacion de Israel de su cautiverio en Egipto[5]. Tal
vez lo mas importante es que el dia de reposo fue dado como un convenio
perpetuo, un recordatorio constante de que el Señor santificara a Su
pueblo[6].

Ademas, en el dia de reposo ahora tomamos la Santa Cena en memoria de la
expiacion de Jesucristo[7], con lo cual, una vez mas, hacemos convenio de que
estamos dispuestos a tomar Su santo nombre sobre nosotros[8].

El Salvador se identifico a Si mismo como Señor del dia de reposo[9]. ¡Es Su
dia! Nos ha pedido repetidas veces que guardemos el dia de reposo[10] o que lo
santifiquemos[11]. Estamos bajo convenio de hacerlo.

¿Como santificamos el dia de reposo? En mi juventud estudiaba las listas que
otras personas habian recopilado de lo que se podia y lo que no se podia hacer
en el dia de reposo. No fue sino hasta mas adelante que aprendi de las
Escrituras que mi conducta y mi actitud en el dia de reposo constituian una
señal entre mi Padre Celestial y yo[12]. Con ese entendimiento, ya no necesite
mas listas de lo que se podia y no se podia hacer. Cuando tenia que tomar una
decision en cuanto a si una actividad era o no era apropiada para el dia de
reposo, simplemente me preguntaba a mi mismo: "¿Que señal quiero darle a
Dios?". Esa pregunta hizo que mis opciones respecto al dia de reposo fueran
bien claras.

Si bien la doctrina relativa al dia de reposo tiene un origen antiguo, esta ha
sido renovada en los ultimos dias como parte de un nuevo convenio con una
promesa. Presten atencion al poder de este decreto divino:

"Y para que mas integramente te conserves sin mancha del mundo, iras a la casa
de oracion y ofreceras tus sacramentos en mi dia santo;

"porque, en verdad, este es un dia que se te ha señalado para descansar de tus
obras y rendir tus devociones al Altisimo...

"Y en este dia... [prepara] tus alimentos con sencillez de corazon, a fin de que
tus ayunos sean perfectos... [y] que tu gozo sea cabal...

"Y si haceis estas cosas con accion de gracias, con corazones y semblantes
alegres... la abundancia de la tierra sera vuestra"[13].

¡Imaginen el alcance de esta afirmacion! Se promete la plenitud de la Tierra a
quienes santifiquen el dia de reposo[14]. No es de extrañar que Isaias lo
llamara "delicia".

¿Como pueden asegurarse de que su comportamiento en el dia de reposo les
traiga gozo y regocijo? Ademas de ir a la Iglesia, participar de la Santa Cena
y ser diligentes en sus llamamientos, ¿que otras actividades ayudarian a que
el dia de reposo fuera una delicia para ustedes? ¿Que señal le daran al Señor
para mostrarle el amor que sienten por Él?

El dia de reposo supone una oportunidad maravillosa para fortalecer los lazos
familiares. Despues de todo, Dios desea que cada uno de nosotros, por ser Sus
hijos, regrese a Él como santos investidos, sellados en el templo a nuestros
antepasados y a nuestra posteridad como familia[15].

Hacemos del dia de reposo una delicia cuando enseñamos el Evangelio a nuestros
hijos. Nuestra responsabilidad como padres es sumamente clara. El Señor dijo:
"Y ademas, si hay padres que tengan hijos en Sion... y no les [enseñan] a
comprender la doctrina del arrepentimiento, de la fe en Cristo, el Hijo del
Dios viviente, del bautismo y del don del Espiritu Santo por la imposicion de
manos, al llegar a la edad de ocho años, el pecado sera sobre la cabeza de los
padres"[16].

Hace años, la Primera Presidencia hizo hincapie en la importancia del tiempo
familiar de calidad, y declaro:

"Hacemos un llamado a los padres para que dediquen sus mejores esfuerzos a la
enseñanza y crianza de sus hijos con respecto a los principios del Evangelio,
lo que los mantendra cerca de la Iglesia. El hogar es el fundamento de una
vida recta y ningun otro medio puede ocupar su lugar ni cumplir sus funciones
esenciales en el cumplimiento de las responsabilidades que Dios les ha dado.

"Aconsejamos a los padres y a los hijos dar una prioridad predominante a la
oracion familiar, a la Noche de Hogar para la familia, al estudio y a la
instruccion del Evangelio, y a las actividades familiares sanas. Sin importar
cuan apropiadas puedan ser otras exigencias o actividades, no se les debe
permitir que desplacen los deberes divinamente asignados que solo los padres y
las familias pueden llevar a cabo en forma adecuada"[17].

Cuando medito en este consejo, casi deseo volver a ser un padre joven.
Actualmente los padres disponen de recursos maravillosos para ayudarlos a que
el tiempo en familia sea mas significativo durante el dia de reposo y el resto
de la semana. Tienen [LDS.org](http://www.lds.org),
[Mormon.org](http://www.mormon.org), los videos de la Biblia, el Canal Mormon,
la Biblioteca Multimedia, la revista Liahona y muchisimos recursos mas. Esos
recursos son muy utiles para ayudar a los padres en su sagrado deber de
enseñar a sus hijos. Ninguna otra obra es mas trascendental que la crianza
recta y con proposito de los hijos.

Al enseñar el Evangelio, ustedes aprenderan mas. Asi es como el Señor los
ayuda a comprender Su Evangelio. Él dijo:

"Y os mando que os enseñeis el uno al otro la doctrina del reino.

"Enseñaos diligentemente... para que seais mas perfectamente instruidos... en
doctrina, en la ley del evangelio, en todas las cosas que pertenecen al reino
de Dios"[18].

Esa clase de estudio del Evangelio hace del dia de reposo una delicia; y esa
promesa se aplica independientemente del tamaño de la familia, de como este
integrada o de donde viva.

Ademas de pasar tiempo con la familia, ustedes pueden experimentar una
verdadera delicia durante el dia de reposo al hacer la obra de historia
familiar. Buscar y encontrar nombres de familiares que nos han precedido en la
Tierra --quienes no tuvieron la oportunidad de aceptar el Evangelio en vida--
puede brindar un gozo inmenso.

He sido testigo de ello. Hace varios años, mi querida esposa, Wendy, decidio
aprender a hacer la investigacion de historia familiar. Al principio, su
progreso era lento, pero poco a poco aprendio lo facil que es hacer esta obra
sagrada, y nunca la he visto mas feliz. Ustedes tampoco tienen que viajar a
otros paises, ni siquiera a un centro de historia familiar; en casa, con la
ayuda de una computadora o un dispositivo movil, pueden encontrar almas que
anhelan recibir sus ordenanzas. Hagan del dia de reposo una delicia al
encontrar nombres de sus antepasados y liberarlos de la prision
espiritual[19].

Hagan del dia de reposo una delicia al prestar servicio a otras personas,
especialmente a quienes no se sientan bien o esten solos o necesitados[20].
Levantar el animo de ellos tambien levantara el de ustedes.

Cuando Isaias describio el dia de reposo como una "delicia", tambien nos
enseño como hacerlo deleitable. Él dijo:

"Si [te] retraes... de hacer tu voluntad en mi dia santo, y lo llamas delicia...
y... veneras [a Jehova] no andando en tus propios caminos, ni buscando tu propia
voluntad ni hablando tus propias palabras,

"entonces te deleitaras en Jehova"[21].

El no buscar nuestra "propia voluntad" en el dia de reposo requiere
autodisciplina y tal vez tengan que dejar de hacer algo que les guste, pero si
escogen deleitarse en Jehova, no se permitiran tratarlo como otro dia
cualquiera. La rutina y las actividades recreativas se pueden hacer en otro
momento.

Piensen en esto: al pagar el diezmo, devolvemos una decima parte de nuestro
ingreso al Señor. Al santificar el dia de reposo, reservamos un dia de cada
siete como Suyo. Asi pues, tenemos el privilegio de consagrar nuestro dinero y
nuestro tiempo a Quien nos da la vida dia tras dia[22].

La fe en Dios conduce a tener amor por el dia de reposo; la fe en el dia de
reposo conduce a tener amor por Dios. Ciertamente, un dia de reposo sagrado es
una delicia.

Ahora, al termino de esta conferencia, sabemos que, dondequiera que vivamos,
debemos ser ejemplos de los creyentes entre nuestra familia, vecinos y
amigos[23]. Los verdaderos creyentes santifican el dia de reposo.

Concluyo con la suplica y despedida de Moroni con las que finaliza el Libro de
Mormon cuando escribio: "...venid a Cristo, y perfeccionaos en el, y absteneos
de toda impiedad, y si os absteneis de toda impiedad, y amais a Dios con toda
vuestra alma, mente y fuerza, entonces... sois santificados en Cristo"[24].

Con profundo amor, dejo estas palabras como mi oracion, testimonio y
bendicion. En el sagrado nombre de Jesucristo. Amen.

#### Mostrar las referencias

  1.  [Isaias 58:13](https://www.lds.org/scriptures/ot/isa/58.13?lang=spa#12).

  2.  [Marcos 2:27](https://www.lds.org/scriptures/nt/mark/2.27?lang=spa#26).

  3.  Vease [Genesis 2:2-3](https://www.lds.org/scriptures/ot/gen/2.2-3?lang=spa#1).

  4.  [Éxodo 20:8](https://www.lds.org/scriptures/ot/ex/20.8?lang=spa#7); vease tambien [Deuteronomio 5:12](https://www.lds.org/scriptures/ot/deut/5.12?lang=spa#11); [Mosiah 13:16](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/13.16?lang=spa#15); [18:23](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/18.23?lang=spa#22).

  5.  Vease [Deuteronomio 5:14-15](https://www.lds.org/scriptures/ot/deut/5.14-15?lang=spa#13). Quienes deciden trabajar los siete dias de la semana estan, esencialmente, en cautiverio del trabajo o puede que del dinero; indistintamente, son esclavos. Un millonario que trabaja siete dias a la semana es un esclavo rico.

  6.  Vease [Éxodo 31:13, 16](https://www.lds.org/scriptures/ot/ex/31.13%2C16?lang=spa#12).

  7.  Vease [Doctrina y Convenios 59:12](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/59.12?lang=spa#11). Antes de Su crucifixion, el Señor instauro la Santa Cena entre Sus discipulos en la fiesta de la Pascua (vease [Mateo 26:26-28](https://www.lds.org/scriptures/nt/matt/26.26-28?lang=spa#25); [Marcos 14:22-24](https://www.lds.org/scriptures/nt/mark/14.22-24?lang=spa#21)). El Señor resucitado instituyo la Santa Cena en memoria de Su expiacion entre los habitantes de la antigua America (vease [3 Nefi 18:1-12](https://www.lds.org/scriptures/bofm/3-ne/18.1-12?lang=spa#0); [Moroni 4:1-3](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/4.1-3?lang=spa#0); [5:2](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/5.2?lang=spa#1)) y la restauro en la actualidad (vease [Doctrina y Convenios 20:77, 79](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/20.77%2C79?lang=spa#76)). Participar de la Santa Cena renueva el convenio que hicimos, en el bautismo, de guardar Sus mandamientos (vease [Doctrina y Convenios 20:68](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/20.68?lang=spa#67)).

  8.  Vease [Doctrina y Convenios 20:37, 77](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/20.37%2C77?lang=spa#36).

  9.  Vease [Mateo 12:8](https://www.lds.org/scriptures/nt/matt/12.8?lang=spa#7); [Marcos 2:28](https://www.lds.org/scriptures/nt/mark/2.28?lang=spa#27); [Lucas 6:5](https://www.lds.org/scriptures/nt/luke/6.5?lang=spa#4).

  10.  Vease [Éxodo 31:13](https://www.lds.org/scriptures/ot/ex/31.13?lang=spa#12); [Levitico 19:3, 30](https://www.lds.org/scriptures/ot/lev/19.3%2C30?lang=spa#2); [26:2](https://www.lds.org/scriptures/ot/lev/26.2?lang=spa#1); [Doctrina y Convenios 68:29](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/68.29?lang=spa#28).

  11.  Vease [Ezequiel 20:20](https://www.lds.org/scriptures/ot/ezek/20.20?lang=spa#19); [44:24](https://www.lds.org/scriptures/ot/ezek/44.24?lang=spa#23).

  12.  Vease [Éxodo 31:13](https://www.lds.org/scriptures/ot/ex/31.13?lang=spa#12); [Ezequiel 20:12, 20](https://www.lds.org/scriptures/ot/ezek/20.12%2C20?lang=spa#11).

  13.  [Doctrina y Convenios 59:9-10, 13, 15-16](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/59.9-10%2C13%2C15-16?lang=spa#8).

  14.  Vease [Levitico 26:2-4](https://www.lds.org/scriptures/ot/lev/26.2-4?lang=spa#1).

  15.  Vease [Doctrina y Convenios 128:15-18](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/128.15-18?lang=spa#14).

  16.  [Doctrina y Convenios 68:25](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/68.25?lang=spa#24); cursiva agregada; vease tambien [Moises 6:58-62](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/6.58-62?lang=spa#57).

  17.  Carta de la Primera Presidencia, 11 de febrero de 1999; citada en el Manual 2: la administracion de la Iglesia, 2010, 1.4.1

  18.  [Doctrina y Convenios 88:77-78](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/88.77-78?lang=spa#76).

  19.  Vease [Isaias 61:1](https://www.lds.org/scriptures/ot/isa/61.1?lang=spa#0); [Doctrina y Convenios 128:22](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/128.22?lang=spa#21); [138:57-59](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/138.57-59?lang=spa#56).

  20.  Vease [Mateo 25:35-40](https://www.lds.org/scriptures/nt/matt/25.35-40?lang=spa#34).

  21.  [Isaias 58:13-14](https://www.lds.org/scriptures/ot/isa/58.13-14?lang=spa#12); cursiva agregada.

  22.  Vease [Mosiah 2:21](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/2.21?lang=spa#20).

  23.  Vease [1 Timoteo 4:12](https://www.lds.org/scriptures/nt/1-tim/4.12?lang=spa#11).

  24.  [Moroni 10:32-33](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/10.32-33?lang=spa#31).

