# El sacerdocio: Un don sagrado

Uno de mis recuerdos mas nitidos es haber asistido a la reunion del sacerdocio
como diacono recien ordenado y haber cantado el primer himno: "Venid, los que
teneis de Dios el sacerdocio"[1]. Esta noche, para todos los que estamos aqui
reunidos en el Centro de Conferencias, y por todo el mundo, me hago eco del
espiritu de ese himno especial y les digo: "Venid, los que teneis de Dios el
sacerdocio". Consideremos nuestros llamamientos; reflexionemos sobre nuestras
responsabilidades; determinemos cual es nuestro deber; y sigamos a Jesucristo,
nuestro Señor. Aunque nos diferenciemos en edad, costumbres y nacionalidades,
somos uno en nuestro llamamiento del sacerdocio.

Para cada uno de nosotros, la restauracion del Sacerdocio Aaronico a Oliver
Cowdery y a Jose Smith por Juan el Bautista, es de gran importancia.
Igualmente, la restauracion del Sacerdocio de Melquisedec a Jose y a Oliver
por Pedro, Santiago y Juan, es un acontecimiento de gran valor.

Tomemos seriamente los llamamientos, las responsabilidades y los deberes que
son parte del sacerdocio que poseemos.

Senti una gran responsabilidad cuando se me llamo para ser el secretario de mi
quorum de diaconos. Prepare con mucho cuidado los registros que llevaba, pues
deseaba hacer lo mejor que podia en ese llamamiento. Me enorgullecia del
trabajo que realizaba. Hacer todo lo que este a mi alcance y dar mi mejor
esfuerzo ha sido mi objetivo en cualquier llamamiento que he tenido.

Espero que a cada jovencito que haya sido ordenado al Sacerdocio Aaronico se
le haya dado una percepcion espiritual del caracter sagrado del llamamiento al
que ha sido ordenado, asi como oportunidades para magnificar ese llamamiento.
Yo recibi una de esas oportunidades cuando era diacono y el obispado me pidio
que llevara la Santa Cena a una persona confinada a su casa que vivia como a
kilometro y medio de nuestra capilla. Ese domingo especial por la mañana, al
tocar a la puerta del hermano Wright y escuchar su temblorosa voz decir:
"Adelante", entre no solo a su humilde casa, sino tambien a una habitacion
llena del Espiritu del Señor. Me acerque a la cama del hermano Wright y con
cuidado puse un pedazo de pan en sus labios; luego sostuve el vaso de agua
para que pudiera tomar. Al salir de alli, vi lagrimas en sus ojos cuando me
dijo: "Que Dios te bendiga, hijo". Y Dios me bendijo; con un aprecio por los
emblemas sagrados de la Santa Cena y por el sacerdocio que poseia.

Ningun diacono, maestro o presbitero de nuestro barrio olvidara las visitas
memorables que hicimos a Clarkston, Utah, a la tumba de Martin Harris; uno de
los Tres Testigos del Libro de Mormon. Al rodear la elevada columna de granito
que marca su sepultura, conforme uno de los lideres del quorum leia esas
penetrantes palabras de "El Testimonio de Tres Testigos" que se encuentra al
principio del Libro de Mormon, empezamos a apreciar ese sagrado registro y las
verdades que se encuentran en el.

En esos años nuestro objetivo era llegar a ser como los hijos de Mosiah. De
ellos se dijo:

"...se habian fortalecido en el conocimiento de la verdad; porque eran hombres
de sano entendimiento, y habian escudriñado diligentemente las Escrituras para
conocer la palabra de Dios.

"Mas esto no es todo; se habian dedicado a mucha oracion y ayuno; por tanto,
tenian el espiritu de profecia y el espiritu de revelacion, y cuando
enseñaban, lo hacian con poder y autoridad de Dios"[2].

No puedo pensar en una meta mas admirable para un joven que la de que se lo
describa como fueron los valientes y justos hijos de Mosiah.

Cuando estaba por cumplir los dieciocho años y me estaba preparando para
entrar al servicio militar obligatorio, exigido a los jovenes durante la
Segunda Guerra Mundial, se me recomendo para recibir el Sacerdocio de
Melquisedec; pero primero debia llamar por telefono a mi presidente de estaca,
Paul C. Child, para una entrevista. Él era alguien que amaba y entendia las
Santas Escrituras, y estaba decidido a que todos las amaran y entendieran de
la misma manera. Tras haber escuchado a algunos de mis amigos hablar sobre sus
detalladas y minuciosas entrevistas, desee tener que demostrar al minimo mi
conocimiento de las Escrituras; por tanto, cuando lo llame le sugeri que nos
reunieramos el domingo siguiente a una hora en la que yo sabia era solo una
hora antes de que empezara su reunion sacramental.

Su respuesta fue: "Oh, hermano Monson, eso no nos daria suficiente tiempo para
examinar con detenimiento las Escrituras", tras lo cual sugirio que nos
reunieramos tres horas antes de su reunion sacramental, indicandome que
llevara conmigo el juego de Escrituras que yo hubiera marcado y en los que
hubiera correlacionado pasajes.

Cuando llegue a su casa el domingo, me recibio calidamente, y entonces comenzo
la entrevista. El presidente Child dijo: "Hermano Monson, tu posees el
Sacerdocio Aaronico. ¿En alguna ocasion te han ministrado angeles?". Le
respondi que no. Cuando me pregunto si yo sabia que tenia derecho a ello,
nuevamente le respondi que no.

Me indico: "Hermano Monson, repite de memoria la [seccion 13 de Doctrina y
Convenios](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/13?lang=spa)".

Yo comence: "Sobre vosotros, mis consiervos, en el nombre del Mesias, confiero
el Sacerdocio de Aaron, el cual tiene las llaves del ministerio de angeles...".

"Detente", me dijo el presidente Child. Entonces, con voz tranquila y amable,
me aconsejo: "Hermano Monson, nunca olvides que como poseedor del Sacerdocio
Aaronico tienes derecho al ministerio de angeles".

Fue casi como si un angel estuviera en la habitacion ese dia. Nunca he
olvidado la entrevista. Todavia siento el espiritu de esa ocasion solemne
cuando leimos juntos sobre las responsabilidades, los deberes y las
bendiciones del Sacerdocio Aaronico y del Sacerdocio de Melquisedec,
bendiciones que se reciben no solo para nosotros sino tambien para nuestras
familias y otras personas que tendremos el privilegio de servir.

Fui ordenado elder, y el dia de mi partida para cumplir el servicio activo en
la marina, un miembro del obispado de mi barrio se unio a mi familia y amigos
en la estacion de trenes para despedirme. Justo antes de abordar el tren, puso
en mi mano un pequeño libro titulado Manual misional. Me rei y comente que yo
no iba a la mision.

Él respondio: "Llevatelo de todos modos. Quizas te sirva de algo".

Y asi fue. Yo necesitaba un objeto duro rectangular para poner al fondo de mi
bolsa de marinero a fin de que mi ropa se mantuviera firme y asi no se
arrugara tanto. El Manual misional fue justo lo que necesitaba, y dio muy buen
servicio en la bolsa de marinero por doce semanas.

La noche antes de tomar nuestra licencia de Navidad, todos estabamos pensando
en nuestra casa. Las barracas estaban en silencio; pero luego el silencio se
rompio cuando mi compañero de la litera contigua --un joven mormon, Leland
Merrill-- empezo a gemir de dolor. Le pregunte que le pasaba, y dijo que se
sentia muy enfermo. No queria ir al dispensario de la base, porque sabia que
si lo hacia le impediria ir a su casa al dia siguiente.

Con el paso de las horas parecia que iba empeorando y, finalmente, como sabia
que yo era elder, me pidio que le diera una bendicion del sacerdocio.

Nunca antes habia dado una bendicion del sacerdocio, nunca habia recibido una
bendicion, y tampoco habia presenciado dar una bendicion. Al orar en silencio
pidiendo ayuda, recorde el Manual misional al fondo de mi bolsa de marinero.
Rapidamente vacie la bolsa y lleve el libro hasta la lamparilla, donde lei la
forma de bendecir a los enfermos. Con muchos marineros curiosos observando,
procedi a darle la bendicion. Antes de que pudiera poner todo de nuevo en el
bolso, Leland Merrill estaba durmiendo como un niño, y a la mañana siguiente
desperto sintiendose bien. La gratitud que todos sentimos por el poder del
sacerdocio fue inmensa.

Los años me han brindado mas oportunidades de dar bendiciones a quienes las
necesitaban, mas de las que puedo contar. Cada oportunidad me ha dejado
profundamente agradecido de que Dios me haya confiado este don sagrado. Siento
gran reverencia por el sacerdocio; he sido testigo de su poder una y otra vez;
he visto su fuerza y me he maravillado con los milagros que ha producido.

Hermanos, a cada uno de nosotros se nos ha confiado uno de los dones mas
preciados que jamas se hayan conferido a la humanidad. Conforme honremos
nuestro sacerdocio y vivamos la vida de manera que seamos dignos en todo
momento, las bendiciones del sacerdocio fluiran por medio de nosotros. Me
encantan las palabras que se encuentran en [Doctrina y Convenios seccion 121,
versiculo 45](https://www.lds.org/scriptures/dc-
testament/dc/121.45?lang=spa#44), que enseña lo que debemos hacer para ser
dignos: "Deja... que tus entrañas se llenen de caridad para con todos los
hombres, y para con los de la familia de la fe, y deja que la virtud engalane
tus pensamientos incesantemente; entonces tu confianza se fortalecera en la
presencia de Dios; y la doctrina del sacerdocio destilara sobre tu alma como
rocio del cielo".

Como poseedores del sacerdocio de Dios, estamos embarcados en la obra del
Señor Jesucristo. Hemos respondido a Su llamado y estamos en Su obra.
Aprendamos de Él; sigamos Sus pasos; vivamos Sus preceptos. Si lo hacemos,
estaremos preparados para cualquier servicio que nos llame a efectuar. Ésta es
Su obra; esta es Su Iglesia. Ciertamente, Él es nuestro capitan, el Rey de
gloria, si, el Hijo de Dios. Testifico que Él vive; y lo hago en Su santo
nombre. Amen.

#### Mostrar las referencias

  1.  "Venid, los que teneis de Dios el sacerdocio", Himnos, Nº 206.

  2.  [Alma 17:2-3](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/17.2-3?lang=spa#1).

