# Non temere; solo abbi fede!

## Babilonia e Daniele

Duemilaseicento anni fa, Babilonia era la superpotenza della terra. Un antico
storico descrisse le mura che circondavano la citta di Babilonia come alte piu
di novanta metri e spesse piu di venticinque. "In quanto a magnificenza",
scrisse, "nessun'altra citta e paragonabile a essa".[1]

Ai suoi giorni, Babilonia era il centro del mondo per quanto riguarda
l'istruzione, la legge e la filosofia. La sua forza militare era senza pari.
Mando in frantumi il potere dell'Egitto; invase, rase al suolo e saccheggio
Ninive, la capitale assira; conquisto con facilita Gerusalemme e deporto i
migliori e i piu intelligenti tra i figli d'Israele perche servissero re
Nebucadnetsar.

Uno di questi prigionieri era un giovane di nome Daniele. Molti studiosi
ritengono che al tempo della sua deportazione Daniele avesse un'eta compresa
tra i dodici e i diciassette anni. Pensateci, miei amati giovani detentori del
Sacerdozio di Aaronne: molto probabilmente, Daniele aveva la vostra eta quando
fu portato presso la corte del re per essere istruito nella lingua, nelle
leggi, nella religione e nelle scienze della mondana Babilonia.

Riuscite a immaginare come vi sareste sentiti se foste stati costretti a
lasciare la vostra casa, a marciare per ottocento chilometri verso una citta
straniera e a essere indottrinati nella religione dei vostri nemici?

Daniele era stato cresciuto come seguace di Geova. Egli credeva nel Dio di
Abrahamo, di Isacco e di Giacobbe, e Lo adorava. Aveva studiato le parole dei
profeti e sapeva come Dio interagisce con l'umanita.

Ora, tuttavia, in giovanissima eta, egli si trovava a essere uno studente
prigioniero a Babilonia. La pressione esercitata su di lui perche abbandonasse
le sue vecchie credenze e abbracciasse quelle di Babilonia deve essere stata
immensa. Tuttavia, egli rimase fedele alla propria religione nelle parole e
nei fatti.

Molti di voi sanno come ci si sente a difendere una religione impopolare. Nel
gergo odierno di Internet, parliamo di essere "flamed" [incendiati] da coloro
che sono in disaccordo con noi. Ma Daniele non stava solo rischiando il
pubblico ludibrio. A Babilonia, coloro che sfidavano le autorita religiose
sapevano che cosa voleva dire -- in senso figurato e letterale -- essere
"flamed" [incendiati]. Provate a chiederlo agli amici di Daniele: Shadrac,
Meshac e Abed-nego.[2]

Non so se per Daniele fosse facile essere un credente in un ambiente simile.
Alcune persone sono benedette con un cuore credente; per loro, la fede sembra
giungere come un dono dal cielo. Tuttavia, immagino che Daniele fosse come
molti di noi, che devono impegnarsi per ottenere una testimonianza. Sono
sicuro che Daniele trascorse molte ore in ginocchio pregando, ponendo le sue
domande e i suoi timori sull'altare della fede, e confidando nel fatto che
avrebbe ricevuto comprensione e saggezza dal Signore.

E il Signore lo benedisse. Anche se la sua fede fu messa alla prova e derisa,
egli rimase fedele a cio che sapeva essere giusto sulla base della propria
esperienza.

Daniele credette. Daniele non dubito.

Poi, una notte, re Nebucadnetsar ebbe un sogno che lo turbo. Egli riuni il suo
stuolo di studiosi e di consiglieri, e pretese che gli descrivessero il suo
sogno e che gliene rivelassero anche l'interpretazione.

Ovviamente non erano in grado di farlo. "Nessuno puo fare cio che chiedi", gli
dissero in tono di supplica. Questa risposta fece solo infuriare di piu
Nebucadnetsar, ed egli comando che tutti i saggi, i maghi, gli astrologi e i
consiglieri fossero fatti a pezzi, compresi Daniele e gli altri giovani
studenti israeliti.

Voi che conoscete bene il libro di Daniele sapete cio che accadde in seguito.
Daniele chiese a Nebucadnetsar di concedergli un po' di tempo in piu, e
insieme ai suoi fedeli compagni si rivolsero alla fonte della loro fede e
della loro forza morale. Essi pregarono Dio e chiesero l'aiuto divino in quel
momento cruciale della loro vita, e "allora il segreto fu rivelato a Daniele
in una visione"[3].

Daniele, il giovane proveniente da una nazione conquistata, che era stato
maltrattato e perseguitato perche credeva nella sua strana religione, ando
dinanzi al re e gli rivelo il sogno e la sua interpretazione.

Da quel giorno in poi, come diretta conseguenza della sua fedelta a Dio,
Daniele divenne un consigliere fidato del re, rinomato in tutta Babilonia per
la sua saggezza.

Il ragazzo che credeva e viveva la sua fede era diventato un uomo di Dio; un
profeta; un principe di rettitudine.[4]

## Siamo noi come Daniele?

A tutti noi che deteniamo il santo sacerdozio di Dio chiedo: siamo come
Daniele?

Siamo leali verso Dio?

Mettiamo in pratica cio che predichiamo o siamo soltanto cristiani della
domenica?

Le nostre azioni quotidiane riflettono chiaramente cio in cui professiamo di
credere?

Aiutiamo "i poveri e i bisognosi, gli ammalati e gli afflitti"?[5]

Predichiamo bene e razzoliamo male, oppure facciamo le cose giuste con
entusiasmo?

Fratelli, ci e stato dato molto. Ci sono state insegnate le verita divine del
vangelo restaurato di Gesu Cristo. Ci e stata affidata l'autorita del
sacerdozio per aiutare il nostro prossimo e edificare il regno di Dio sulla
terra. Viviamo in un'epoca di grande effusione di potere spirituale. Abbiamo
la pienezza della verita. Abbiamo le chiavi del sacerdozio per suggellare
sulla terra e in cielo. Le Sacre Scritture e gli insegnamenti dei profeti e
degli apostoli viventi sono a portata di mano come mai prima d'ora.

Miei cari amici, non prendiamo alla leggera queste cose. Con queste
benedizioni e questi privilegi giungono grandi responsabilita e grandi
obblighi. Eleviamoci alla loro altezza.

L'antica citta di Babilonia e in rovine. Il suo splendore e svanito da molto
tempo. Tuttavia, la mondanita e la malvagita di Babilonia sopravvivono. Ora
spetta a noi vivere come credenti in un mondo incredulo. La nostra sfida e
mettere in pratica ogni giorno i principi del vangelo restaurato di Gesu
Cristo ed essere fedeli ai comandamenti di Dio. Dovremo restare calmi sotto la
pressione esercitata da chi ci circonda, non farci impressionare dalle
tendenze piu in voga o da falsi profeti, ignorare lo scherno degli empi,
resistere alle tentazioni del maligno e vincere la nostra personale pigrizia.

Pensateci: quanto sarebbe stato piu facile per Daniele seguire semplicemente
la corrente degli stili di vita di Babilonia? Avrebbe potuto mettere da parte
il codice di condotta restrittivo che Dio aveva dato ai figliuoli d'Israele.
Avrebbe potuto banchettare con i cibi raffinati offerti dal re e indulgere nei
piaceri mondani dell'uomo naturale. Avrebbe evitato la derisione.

Sarebbe stato popolare.

Si sarebbe integrato.

Il suo cammino avrebbe potuto essere molto meno complicato.

Tutto questo, ovviamente, fino al giorno in cui il re pretese che il suo sogno
venisse interpretato. Allora, Daniele avrebbe scoperto di aver smarrito
anch'egli, come il resto dei "savi" di Babilonia, il suo legame con la vera
fonte di luce e di saggezza.

Daniele supero la sua prova. La nostra continua tuttora.

## Il coraggio di credere

Satana, il nostro avversario, vuole che falliamo. Egli sparge menzogne come
parte del suo sforzo volto a distruggere la nostra fede. Egli suggerisce
astutamente che colui che dubita, lo scettico e il cinico sono sofisticati e
intelligenti, mentre coloro che hanno fede in Dio e nei Suoi miracoli sono
ingenui, ciechi o hanno subito il lavaggio del cervello. Satana sosterra che
dubitare dei doni spirituali e degli insegnamenti dei veri profeti significa
stare al passo coi tempi.

Vorrei poter aiutare tutti a comprendere questo semplice fatto: noi crediamo
in Dio a motivo delle cose che conosciamo con il nostro cuore e con la nostra
mente, non a motivo delle cose che non conosciamo.  A volte, le nostre
esperienze spirituali sono troppo sacre per poter essere spiegate in termini
secolari, ma cio non significa che non siano reali.

Il Padre Celeste ha preparato un banchetto spirituale per i Suoi figli,
offrendo cibo squisito di ogni genere immaginabile; eppure, invece di godere
di questi doni spirituali, i cinici si accontentano di osservare mantenendosi
a debita distanza, sorseggiando dai loro calici dello scetticismo, del dubbio
e della mancanza di rispetto.

Perche mai una persona dovrebbe vivere la propria vita accontentandosi della
luce emanata dalla candela della propria comprensione, quando avvicinandosi al
nostro Padre Celeste potrebbe godere del sole splendente della conoscenza
spirituale che amplierebbe la sua mente con la saggezza e riempirebbe la sua
anima di gioia?

Quando voi ed io parliamo di fede e di credere, spesso ci sentiamo dire:
"Vorrei poter credere come te"?

In questa affermazione e implicito un altro degli inganni di Satana, ovvero
che soltanto alcune persone possono credere, mentre altre no. Dietro al fatto
di credere non c'e alcuna magia. Tuttavia, desiderare di credere e il primo,
indispensabile passo! Dio non ha riguardo alla qualita delle persone.[6] Egli
e vostro Padre. Egli desidera parlare con voi. Tuttavia, questo richiede una
piccola curiosita scientifica -- un esperimento sulla parola di Dio -- e
l'esercizio di una "particella di fede"[7]. Richiede anche un po' di umilta.
Inoltre, richiede di avere un cuore e una mente aperti. Richiede di cercare
nel senso piu pieno del termine. Infine -- e questo e forse l'aspetto piu
difficile -- richiede di essere pazienti e di confidare nei tempi del Signore.

Se non compiamo alcuno sforzo per credere, siamo come l'uomo che stacca la
spina di un riflettore e poi se la prende con esso perche non fa luce.

Di recente, mi ha sorpreso e intristito venire a conoscenza di un detentore
del Sacerdozio di Aaronne che sembrava gloriarsi del fatto di essersi
allontanato da Dio. Egli ha detto: "Se Dio mi Si rivela, allora credero. Fino
ad allora, scopriro la verita affidandomi alla mia comprensione e al mio
intelletto perche illuminino il cammino davanti a me".

Non conosco il cuore di questo giovane, ma non ho potuto fare a meno di
sentirmi terribilmente dispiaciuto per lui. Quanto facilmente ha rifiutato i
doni che il Signore gli offriva. Questo giovane ha staccato la spina del
riflettore e poi e sembrato auto-compiacersi della propria arguta osservazione
secondo cui non c'era alcuna luce.

Purtroppo, al giorno d'oggi questo sembra essere un atteggiamento alquanto
popolare. Quando scarichiamo l'onere della prova su Dio, pensiamo di poterci
esentare dal prendere sul serio i Suoi comandamenti e dall'assumerci la
responsabilita del rapporto che abbiamo con il nostro Padre Celeste.

Fratelli, lasciate che vi parli in termini chiari: non c'e alcunche di nobile
o di emozionante nell'essere cinici. Essere scettici e facile; chiunque puo
riuscirci. È la vita vissuta fedelmente che richiede forza, dedizione e
coraggio morale. Coloro che si tengono stretti alla fede sono molto piu degni
di nota di coloro che cedono al dubbio quando sorgono domande misteriose o
preoccupazioni.

Il fatto che la fede non sia ritenuta importante dalla societa non dovrebbe
sorprenderci. Il mondo ha una lunga tradizione di rifiuto di cio che non
capisce e trova particolarmente arduo comprendere cio che non puo vedere.
Tuttavia, solo perche non riusciamo a vedere qualcosa con i nostri occhi
fisici non significa che essa non esista. In realta, "ci sono piu cose in
cielo e in terra [...] di quante se ne sognano" nei nostri libri di testo, nelle
nostre riviste scientifiche e nelle filosofie del mondo.[8] L'universo e pieno
di meraviglie profonde e straordinarie -- cose che possono essere comprese
soltanto mediante occhi spirituali.

## La promessa della fede

Quando scegliamo di credere, di esercitare fede fino a pentirci e seguiamo il
nostro Salvatore, Gesu Cristo, apriamo i nostri occhi spirituali a splendori
che possiamo a malapena immaginare. In questo modo, la nostra convinzione e la
nostra fede diventeranno piu forti e noi vedremo ancora piu cose.[9]

Fratelli, rendo testimonianza che, persino nei momenti piu difficili, il
Salvatore dira a voi cio che disse a un padre preoccupato in una via affollata
della Galilea: "Non temere; solo abbi fede!"[10].

Possiamo scegliere di credere.

Nel credere, infatti, vedremo sorgere la luce.

Scopriremo la verita.[11]

Troveremo pace.[12]

Grazie alla nostra fede, non avremo mai fame ne sete.[13] I doni della grazia
di Dio ci consentiranno di essere fedeli e sazieranno la nostra anima come
"una fonte d'acqua che scaturisce in vita eterna"[14]. Proveremo la gioia vera
e duratura.[15]

Pertanto, miei cari amici, miei amati fratelli nel sacerdozio di Dio,

abbiate il coraggio di credere.

Non temete; solo abbiate fede.

Siate come Daniele.

Prego che ognuno di noi -- giovane o meno giovane -- trovi una forza, un
coraggio e un desiderio di credere rinnovati. Nel nome del nostro Maestro,
Gesu Cristo. Amen.

#### Mostra riferimenti

  1.  Erodoto, The History of Herodotus, trad. inglese di George Rawlinson, 4 voll. (1875), 1:244.

  2.  Shadrac, Meshac e Abed-nego furono gettati in una fornace ardente (vedere Daniele 3).

  3.  Daniele 2:19.

  4.  Vedere Daniele 2.

  5.  [Dottrina e Alleanze 52:40](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/52.40?lang=ita#39).

  6.  Vedere Atti 10:34-35.

  7.  [Alma 32:27](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/32.27?lang=ita#26).

  8.  William Shakespeare, Amleto, atto 1, scena 5, righe 167-168.

  9.  Vedere [Dottrina e Alleanze 50:24](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/50.24?lang=ita#23).

  10.  Marco 5:36.

  11.  Vedere [Moroni 10:3-5](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/10.3-5?lang=ita#2).

  12.  Vedere Isaia 26:3.

  13.  Vedere Giovanni 6:35.

  14.  Giovanni 4:14.

  15.  Vedere [2 Nefi 2:25](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/2.25?lang=ita#24).

