# Soyez féconds, multipliez et assujettissez la terre

Merci au Choeur du Tabernacle, pour cet hommage emouvant au Sauveur du monde.

Le jour ou il a appele son Fils unique a faire l'homme a leur image et selon
leur ressemblance, Dieu le Pere a beni ses enfants en disant : « Soyez
feconds, multipliez, remplissez la terre, et l'assujettissez ; et dominez [...]
sur tout animal qui se meut sur la terre[1]. » Ainsi, notre voyage dans la
condition mortelle a commence par un commandement divin et une benediction. Un
Pere aimant nous a donne le commandement et la benediction d'etre feconds, de
multiplier et de dominer afin de pouvoir progresser et devenir tel qu'il est.

Mes freres et soeurs, cet apres-midi, je vous demande d'exercer votre foi et
de prier en ma faveur tandis que je vous fais part de mes reflexions au sujet
de trois qualites fondamentales de notre nature divine. Je prie pour que nous
reconnaissions et accomplissions plus completement notre responsabilite
sacree, le commandement de notre Pere de cultiver notre nature divine afin de
pouvoir mieux reussir a accomplir notre voyage et atteindre notre destinee
divine.

## Premierement, Dieu nous a commande d'etre feconds

Quand on parle d'etre fecond, on neglige parfois une partie importante qui
consiste a promouvoir le royaume de Dieu sur la terre. Le Sauveur a enseigne :

« Je suis le cep, vous etes les sarments. Celui qui demeure en moi et en qui
je demeure porte beaucoup de fruit, car sans moi vous ne pouvez rien faire...

« Si vous demeurez en moi, et que mes paroles demeurent en vous, demandez ce
que vous voudrez, et cela vous sera accorde.

« Si vous portez beaucoup de fruit, c'est ainsi que mon Pere sera glorifie, et
que vous serez mes disciples[2]. »

Nous portons du fruit en demeurant en Christ quand nous prenons sur nous son
nom et le servons jusqu'a la fin[3] » en aidant les autres a aller a lui.

À notre epoque, les prophetes et les apotres vivants continuent d'elever la
voix pour inviter chacun de nous a s'engager pleinement dans l'oeuvre du salut
selon ses capacites et ses possibilites.

La douceur et l'humilite de coeur sont le point de depart d'une reaction qui
porte beaucoup de fruits[4]. Nous pouvons alors aller plus completement au
Christ en nous rendant aux persuasions du Saint-Esprit et en respectant toutes
les alliances que nous avons contractees[5]. Nous pouvons rechercher et
recevoir le don de la charite et avoir le pouvoir d'inviter notre famille, nos
ancetres, nos voisins et nos amis membres et non membres a recevoir l'Évangile
de Jesus-Christ.

Travailler dans l'esprit de charite n'est pas un devoir mais une joie. Les
difficultes deviennent des occasions d'edifier la foi. Nous devenons « les
temoins de [la bonte de] Dieu en tout temps, et en toutes choses, et dans tous
les lieux ou [nous serons], jusqu'a la mort[6] ».

Nous pouvons et devons tous nous engager completement dans l'oeuvre du salut.
Le Sauveur nous a donne la responsabilite suivante avec une promesse : « Je
vous ai choisis, et je vous ai etablis, afin que vous alliez, et que vous
portiez du fruit, et que votre fruit demeure, afin que ce que vous demanderez
au Pere en mon nom, il vous le donne[7]. »

## Deuxiemement, Dieu nous a commande de multiplier

Notre corps physique est une benediction de Dieu. Nous l'avons reçu dans le
but d'accomplir l'oeuvre de notre Pere celeste de « realiser l'immortalite et
la vie eternelle de l'homme[8] ». Le corps est le moyen grace auquel nous
pouvons atteindre notre potentiel divin.

Il permet aux enfants d'esprit obeissants de notre Pere celeste de connaitre
la vie sur terre[9]. Lorsque nous mettons des enfants au monde, nous donnons a
d'autres enfants d'esprit de Dieu la benediction de vivre aussi sur terre.
Tous ceux qui sont nes dans la condition mortelle ont la possibilite de
progresser et d'etre exaltes s'ils obeissent aux commandements de Dieu.

Le mariage entre un homme et une femme est l'institution que Dieu a ordonnee
pour l'accomplissement du commandement de multiplier. Une relation entre
personnes du meme sexe ne peut pas multiplier.

Un mariage dans le respect de la loi, scelle dans le temple et dans lequel on
honore les alliances du scellement donne aux parents et aux enfants la
meilleure chance de connaitre l'amour et de se preparer a une vie feconde. Il
leur offre le cadre ideal dans lequel ils peuvent respecter leurs alliances
contractees avec Dieu.

En raison de son amour pour nous, notre Pere celeste a prevu que tous ses
enfants fideles qui n'ont pas ou qui ne peuvent pas avoir la benediction, en
totalite ou en partie, de se marier et d'avoir des enfants, pour des raisons
independantes de leur volonte, recevront toutes ces benedictions promises au
temps fixe par le Seigneur[10].

Les prophetes et les apotres vivants ont conseille a tous ceux qui avaient la
possibilite de contracter l'alliance du mariage d'agir avec sagesse et avec
foi. Nous ne devons pas remettre a plus tard ce jour sacre pour des quetes
profanes ou avoir des attentes si elevees quant au conjoint approprie que nous
disqualifions tous les candidats potentiels.

La promesse faite a toutes les personnes qui sont scellees dans l'alliance du
mariage eternel et qui sont fecondes par le respect de leurs alliances, est
que l'adversaire n'aura jamais le pouvoir d'ebranler la fondation de leur
relation eternelle.

## Troisiemement, Dieu nous a commande d'assujettir la terre

Assujettir la terre et dominer sur tout animal consistent a controler ces
choses afin qu'elles accomplissent la volonte de Dieu[11] en servant aux fins
de ses enfants. L'assujettissement comprend la maitrise de son propre
corps[12]. Il ne signifie pas qu'on doit etre des victimes sans defense de ces
choses ou les utiliser d'une façon contraire a la volonte de Dieu[13].

L'acquisition de la capacite d'assujettir les choses de la terre commence par
l'humilite de reconnaitre notre faiblesse humaine et le pouvoir auquel nous
avons acces grace au Christ et a son expiation. Car le Christ a dit : « Si
vous avez foi en moi, vous aurez le pouvoir de faire tout ce qui est utile en
moi[14]. » Nous avons acces a ce pouvoir lorsque nous choisissons d'obeir a
ses commandements. Nous augmentons notre capacite en recherchant les dons de
l'Esprit et en cultivant nos talents.

Je suis ne et j'ai ete eleve dans une famille modeste comme tant d'autres en
Afrique. J'ai acquis la capacite de m'elever au-dessus de ma situation en
recherchant et en obtenant une bonne instruction avec l'aide aimante de mes
parents. L'acquisition de la vision de ce que je pouvais devenir a ete
essentielle pour ma progression. Plus tard, jeunes maries, ma femme, Gladys,
et moi avons trouve l'Évangile retabli, qui continue de benir notre vie en
nous procurant des directives spirituelles. Comme chaque famille, nous avons
nos epreuves et nos difficultes. Mais en demandant au Seigneur de nous aider,
nous avons trouve des reponses qui nous apportent paix et reconfort, et nous
ne nous sentons pas ecrases par ces tribulations.

Les difficultes auxquelles la societe humaine est confrontee aujourd'hui,
notamment l'immoralite, la pornographie, les conflits armes, la pollution, la
consommation de drogue et la pauvrete, prosperent parce que de nombreuses
personnes dans le monde ont choisi de se livrer a « la volonte du diable et de
la chair[15] » et non a la volonte de Dieu. « Ils ne recherchent pas le
Seigneur pour etablir sa justice ; mais chacun suit sa propre voie, et selon
l'image de son propre dieu, dont l'image est a la ressemblance du monde[16]. »

Cependant, Dieu invite tous ses enfants a recevoir son aide pour surmonter et
vaincre les difficultes de cette vie, par ces paroles :

« Je suis Dieu ; j'ai fait le monde, et les hommes avant qu'ils ne fussent
dans la chair.

« [...] Si tu veux te tourner vers moi, ecouter ma voix, croire, te repentir de
toutes tes transgressions et etre baptise dans l'eau, au nom de mon Fils
unique, [...] tu recevras le don du Saint-Esprit, et tu demanderas tout en son
nom, et tout ce que tu demanderas te sera donne[17]. »

Les saints des derniers jours fideles qui comprennent leur potentiel divin et
qui s'appuient de tout leur coeur sur le pouvoir accessible grace a
l'expiation du Seigneur Jesus-Christ sont fortifies dans leur faiblesse
naturelle et peuvent tout faire[18]. Ils reçoivent la capacite de surmonter
les tentations du mal qui ont rendu beaucoup de personnes captives de
l'adversaire. Paul enseigne :

« Dieu, qui est fidele, ne permettra pas que vous soyez tentes au-dela de vos
forces ; mais avec la tentation il preparera aussi le moyen d'en sortir, afin
que vous puissiez la supporter[19]. »

« Car, ayant ete tente lui-meme dans ce qu'il a souffert, il peut secourir
ceux qui sont tentes[20]. »

Notre Pere celeste nous a donne le commandement et la benediction d'etre
feconds, de multiplier et d'assujettir la terre afin que nous devenions
semblables a lui. Il a mis une aide a notre disposition afin que chacun de
nous, s'il le choisit, puisse progresser pour devenir semblable a lui. Je prie
pour que nous menions tous notre vie de maniere a etre guides par la vision de
notre nature divine, prenions possession de toutes nos benedictions divines et
accomplissions notre destinee divine.

Je temoigne que Dieu le Pere et son Fils bien-aime, notre Sauveur Jesus-
Christ, vivent. Je temoigne de son plan du bonheur glorieux et des cles qu'il
a conferees a un prophete vivant sur terre aujourd'hui, a savoir Thomas S.
Monson, que nous aimons et soutenons. Je prie pour que nous ayons le pouvoir
de jouir de la plenitude de ses benedictions. Au nom de Jesus-Christ. Amen.

#### Afficher les references

  1.  [Moise 2:28](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/2.28?lang=fra#27) ; voir aussi [Moise 2:26-27](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/2.26-27?lang=fra#25) ; Genese 1:26-28.

  2.  Jean 15:5, 7-8.

  3.  [Doctrine et Alliances 20:37](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/20.37?lang=fra#36).

  4.  [Moroni 7:44](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/7.44?lang=fra#43).

  5.  Voir [Mosiah 3:19](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/3.19?lang=fra#18).

  6.  [Mosiah 18:9](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/18.9?lang=fra#8).

  7.  Jean 15:16.

  8.  [Moise 1:39](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/1.39?lang=fra#38).

  9.  Voir [Moise 5:10-11](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/5.10-11?lang=fra#9).

  10.  Voir Manuel 2 : Administration de l'Église, 2010, 1.3.3 ; Ezra Taft Benson, « Aux soeurs adultes seules de l'Église », L'Étoile, janvier 1989, p. 84-86.

  11.  Voir [Jacob 2:18-19](https://www.lds.org/scriptures/bofm/jacob/2.18-19?lang=fra#17).

  12.  Voir 1 Corinthiens 6:19-20 ; Galates 5:16-25 ; 1 Thessaloniciens 4:3-7 ; 2 Timothee 2:22.

  13.  Voir[ Jacob 2:12-16, 20-21](https://www.lds.org/scriptures/bofm/jacob/2.12-16%2C20-21?lang=fra#11).

  14.  [Moroni 7:33](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/7.33?lang=fra#32).

  15.  [2 Nephi 10:24](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/10.24?lang=fra#23).

  16.  [Doctrine et Alliances 1:16](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/1.16?lang=fra#15).

  17.  [Moise 6:51-52](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/6.51-52?lang=fra#50).

  18.  [Alma 26:12](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/26.12?lang=fra#11).

  19.  1 Corinthiens 10:13.

  20.  Voir Hebreux 2:18.

