# Jesús es mi luz

En esta epoca de Pascua de Resurreccion reflexionamos sobre la redencion que
proporciono nuestro Salvador Jesucristo, y nos regocijamos en ella[1].

El clamor que resuena en todo el mundo a causa de la iniquidad nos provoca
sentimientos de vulnerabilidad. Con las comunicaciones modernas, el impacto de
la iniquidad, la desigualdad y la injusticia ocasiona que muchos sientan que
la vida es intrinsecamente injusta. Por grandes que estas pruebas sean, no
deben impedir que nos regocijemos en la divina intercesion que Cristo hizo por
nosotros, y que la celebremos. El Salvador literalmente "[logro] la victoria
sobre la muerte". Con misericordia y compasion, tomo sobre Si nuestras
iniquidades y transgresiones, y de ese modo nos redimio y satisfizo las
exigencias de la justicia para todos los que se arrepientan y crean en Su
nombre[2].

Su magnifico sacrificio expiatorio tiene un sublime significado que trasciende
el entendimiento humano. Ese acto de gracia ofrece la paz que sobrepasa todo
entendimiento[3].

¿Como hacemos frente, entonces, a la cruel realidad que nos rodea?

A mi esposa, Mary, siempre le han gustado los girasoles. Le encanta cuando los
ve brotar en lugares inauditos junto a las carreteras. Hay un camino de tierra
que lleva a la casa en la que vivian mis abuelos. Antes de entrar al camino,
Mary solia preguntar: "¿Crees que veremos esos extraordinarios girasoles
hoy?". Nos sorprendia el que florecieran tanto en terrenos donde circulaban
maquinas de labranza y de remocion de nieve, como donde se acumulaban
materiales que hacian la tierra poco ideal para que brotaran flores
silvestres.

Una sorprendente caracteristica de los girasoles silvestres tiernos, ademas de
crecer en terreno poco adecuado, es la forma en que el capullo sigue el
recorrido del sol por el cielo. Al hacerlo, recibe la energia sustentadora de
vida que necesita antes de abrirse en una gloriosa flor amarilla.

Al igual que el tierno girasol, si seguimos al Salvador del mundo, al Hijo de
Dios, florecemos y llegamos a ser gloriosos a pesar de las terribles
condiciones que nos rodeen. Él es verdaderamente nuestra luz y vida.

En la parabola del trigo y la cizaña, el Salvador dijo a Sus discipulos que
los que causaran tropiezo e hicieran iniquidad serian recogidos de Su
reino[4]; pero al referirse a los fieles, dijo: "Entonces los justos
resplandeceran como el sol en el reino de su Padre"[5]. Como personas y como
discipulos de Cristo que viven en un mundo hostil que se encuentra
literalmente en conmocion, podemos prosperar y florecer si nuestro fundamento
es el amor por el Salvador y si seguimos con humildad Sus enseñanzas.

Las familias rectas y la unidad centrada en Cristo en nuestros barrios y ramas
fortalecen en gran manera nuestra capacidad de permanecer firmes y leales, y
de seguir al Salvador a pesar de las vicisitudes de la vida[6].

## La hora de casa

La funcion de la familia en el plan de Dios es "traernos felicidad, ayudarnos
a aprender principios correctos en un ambiente amoroso y prepararnos para la
vida eterna"[7]. La hermosa tradicion de observar principios religiosos en el
hogar necesita arraigarse en el corazon de los hijos.

Mi tio, Vaughn Roberts Kimball, era un buen estudiante, aspiraba a ser
escritor y era mariscal de campo del equipo de futbol americano de BYU. El 8
de diciembre de 1941, un dia despues del ataque a Pearl Harbor, se enrolo en
la marina de Estados Unidos. Mientras cumplia una asignacion en Albany, Nueva
York, envio un breve articulo a la revista Reader's Digest. Le pagaron 200
dolares y publicaron el articulo llamado "La hora de casa" en el ejemplar de
mayo de 1944.

En el articulo de Reader's Digest, el habla desde el punto de vista de un
marinero y dice:

"La hora de casa:

"Una tarde en Albany, Nueva York, le pregunte a un marinero que hora era. Él
saco un enorme reloj y respondio: 'Son las siete y veinte'. Yo sabia que era
mas tarde. 'Tu reloj se detuvo, ¿no es asi?', pregunte.

"'No', dijo el, 'aun tengo la hora de casa. Soy del sur de Utah. Cuando entre
en la marina, mi papa me dio este reloj y dijo que me ayudaria a recordar mi
casa.

"'Cuando marca las cinco de la mañana, se que mi papa se levanta a ordeñar las
vacas, y por la noche, cuando marca las siete y media, se que toda mi familia
esta alrededor de una mesa con abundante comida y mi padre esta agradeciendo
al Señor por lo que hay en la mesa y pidiendole que me cuide...', agrego. 'Puedo
averiguar facilmente la hora de aqui, pero lo que me interesa es saber la hora
que es en Utah'"[8].

Poco despues de escribir ese articulo, mi tio Vaughn sirvio en un barco en el
oceano Pacifico. El 11 de mayo de 1945, mientras se encontraba en el
portaaviones USS Bunker Hill cerca de Okinawa, el barco fue bombardeado por
dos aviones suicidas[9]. Cerca de cuatrocientos tripulantes murieron, entre
ellos mi tio Vaughn.

El elder Spencer W. Kimball extendio sus sinceras condolencias al padre de
Vaughn, resaltando la dignidad de su hijo y la certeza del Señor de que "los
que mueran en mi no gustaran la muerte, porque les sera dulce"[10]. El padre
de Vaughn tiernamente dijo que a pesar de que Vaughn fue sepultado en altamar,
la mano de Dios lo llevaria a su hogar celestial[11].

Veintiocho años despues, el presidente Spencer W. Kimball menciono a Vaughn en
una conferencia general. Él dijo en parte: "Conoci bien a esa familia... Me he
arrodillado en oracion con [ellos]... La educacion en el hogar ha traido
bendiciones eternas a esa familia numerosa". El presidente Kimball invito a
cada familia a "doblar sus rodillas... y a orar por sus hijos e hijas dos veces
al dia"[12].

Hermanos y hermanas, si fielmente llevamos a cabo la oracion familiar, el
estudio de las Escrituras, la noche de hogar, damos bendiciones del sacerdocio
y guardamos el dia de reposo, nuestros hijos sabran que hora es en casa;
estaran preparados para un hogar eterno en el cielo, sin importar lo que les
suceda en un mundo dificil. Es de suma importancia que nuestros hijos sepan
que en el hogar se les ama y se encuentran seguros.

El esposo y la esposa son compañeros iguales[13]; sus responsabilidades son
distintas pero complementarias. La esposa puede dar a luz los hijos, lo cual
bendice a toda la familia; el esposo puede recibir el sacerdocio, lo cual
bendice a toda la familia; pero en los consejos familiares, el esposo y la
esposa, como compañeros iguales, toman las decisiones mas importantes. Deciden
como se enseñara y se disciplinara a los hijos, como se administrara el
dinero, donde viviran y muchos otros asuntos familiares. Las decisiones se
toman juntos, despues de procurar la guia del Señor. La meta es llegar a ser
una familia eterna.

La luz de Cristo siembra la naturaleza eterna de la familia en el corazon de
todos los hijos de Dios. Una de mis escritoras favoritas, que no es miembro de
la Iglesia, lo dijo asi: "Mucho en la vida es irrelevante, [pero]... la familia
es lo que realmente importa, lo que es sustancial, lo que es eterno; a la que
hay que cuidar, atender y serle fiel"[14].

## La Iglesia nos ayuda a centrarnos en el Salvador unidos en familia

Ademas de la familia, la funcion de la Iglesia tambien es importante. "La
Iglesia proporciona la organizacion y los medios para la enseñanza del
evangelio de Jesucristo a todos los hijos de Dios. Proporciona la autoridad
del sacerdocio para administrar las ordenanzas de salvacion y exaltacion a
todo el que sea digno y este dispuesto a aceptarlas"[15].

En el mundo existe desenfrenada contencion e iniquidad, y un gran enfasis en
las culturas alternativas y la desigualdad. En la Iglesia, a excepcion de las
unidades de idiomas extranjeros, los barrios y las ramas solo tienen limites
geograficos; no se dividen por clase ni por categoria[16]. Nos regocijamos en
el hecho de que todas las razas y las culturas se mezclan en una congregacion
recta. La familia de barrio es importante en nuestro progreso, felicidad y
empeño individual para llegar a ser mas como Cristo.

Las culturas a menudo dividen a los pueblos y, a veces, son motivo de
violencia y discriminacion[17]. En el Libro de Mormon se usa un lenguaje
inquietante para describir las tradiciones de padres inicuos que fueron causa
de violencia, guerras, malas acciones, iniquidad y hasta de la destruccion de
pueblos y naciones[18].

En las Escrituras no hay mejor punto de partida que el de 4 Nefi para
describir la cultura de la Iglesia que es esencial para todos. Una parte del
[versiculo 2](https://www.lds.org/scriptures/bofm/4-ne/1.2?lang=spa#1) dice:
"...se convirtio al Señor toda la gente sobre toda la faz de la tierra, tanto
nefitas como lamanitas; y no habia contenciones ni disputas entre ellos, y
obraban rectamente unos con otros". En el [versiculo
16](https://www.lds.org/scriptures/bofm/4-ne/1.16?lang=spa#15) dice: "...y
ciertamente no podia haber un pueblo mas dichoso entre todos los que habian
sido creados por la mano de Dios". El hecho de que no hubiera contenciones se
atribuia al "amor de Dios que moraba en el corazon del pueblo"[19]. Ésa es la
cultura a la que aspiramos.

Los valores y las creencias culturales arraigadas conforman lo que somos. Las
tradiciones de sacrificio, gratitud, fe y rectitud se deben atesorar y
conservar. Las familias deben disfrutar y proteger las tradiciones que
cultiven la fe[20].

Uno de los aspectos mas importantes de toda cultura es el idioma. En la zona
de San Francisco, California, donde vivi, habia siete unidades de idioma
extranjero. Nuestra doctrina con respecto a los idiomas se explica en la
[seccion 90, versiculo 11](https://www.lds.org/scriptures/dc-
testament/dc/90.11?lang=spa#10) de Doctrina y Convenios: "Porque acontecera
que en aquel dia todo hombre oira la plenitud del evangelio en su propia
lengua y en su propio idioma".

Cada vez que los hijos de Dios le oran a Él en su lengua materna, lo hacen con
el corazon. Esta claro que el lenguaje del corazon es de mucho valor para las
personas.

Mi hermano mayor, Joseph, es medico, y por muchos años ejercio en la region de
la bahia de San Francisco. Un miembro de la Iglesia samoano entrado en años y
que era paciente nuevo, acudio a su consultorio. Tenia un dolor muy intenso y
extenuante. Se determino que tenia piedras en los riñones y se le receto el
tratamiento adecuado. Ese fiel miembro dijo que su meta original era
sencillamente saber lo que le ocurria a fin de poder orar en samoano al Padre
Celestial en cuanto a su problema de salud.

Es importante que los miembros entiendan el Evangelio en el idioma de su
corazon a fin de que oren y actuen conforme a los principios del mismo[21].

Aun con la diversidad de idiomas y las hermosas y edificantes tradiciones
culturales, debemos entrelazar los corazones con unidad y amor[22]. El Señor
ha declarado energicamente: "...estime cada hombre a su hermano como a si mismo...
Sed uno; y si no sois uno, no sois mios"[23]. Si bien valoramos la diversidad
cultural apropiada, nuestra meta es estar unidos en la cultura, las costumbres
y las tradiciones del evangelio de Jesucristo, en todo aspecto.

## La Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Dias nunca ha sido
mas fuerte

Reconocemos que algunos miembros tienen dudas e inquietudes al procurar
fortalecer su fe y su testimonio. Debemos tener cuidado de no criticar ni
juzgar a los que tengan inquietudes, ya sean grandes o pequeñas. Al mismo
tiempo, los que tengan inquietudes deben hacer todo lo posible por cultivar su
fe y fortalecer su testimonio. Dedicarse paciente y humildemente al estudio,
la meditacion, la oracion, a vivir los principios del Evangelio y hablar con
los lideres respectivos, son la mejor forma de aclarar dudas e inquietudes.

Hay quienes han asegurado que hoy en dia mas miembros abandonan la Iglesia y
que hay mas dudas e incredulidad que en el pasado. Eso sencillamente no es
cierto. La Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Dias nunca ha
sido mas fuerte. La cantidad de miembros que pide que su nombre sea eliminado
de los registros de la Iglesia siempre ha sido pequeña y en años recientes ha
sido mucho menor que en el pasado[24]. El aumento de las cifras en numeros
medibles como los miembros investidos que poseen una recomendacion vigente
para el templo, los adultos que pagan un diezmo integro y los que prestan
servicio en misiones, ha sido espectacular. Permitanme reiterar, la Iglesia
nunca ha sido mas fuerte. Sin embargo, "recordad que el valor de las almas es
grande a la vista de Dios"[25]. Tendemos la mano a todos.

Si la cruel realidad que afronten ahora parece oscura, pesada y casi imposible
de sobrellevar, recuerden que en la penosa oscuridad del Getsemani y en la
tortura y el dolor incomprensibles del Calvario, el Salvador llevo a cabo la
Expiacion, la cual quita las cargas mas terribles que se puedan llevar en esta
vida. Lo hizo por ustedes y por mi. Lo hizo porque nos ama y porque obedece a
Su Padre. Seremos rescatados de la muerte, incluso desde las profundidades del
mar.

Lo que nos protegera en esta vida y en la eternidad seran la rectitud personal
y familiar, las ordenanzas de la Iglesia y el seguir al Salvador. Ése es
nuestro refugio contra la tempestad. Los que se sientan solos, pueden vivir
con firmeza en rectitud sabiendo que la Expiacion los protegera y bendecira
mas de lo que puedan entender por completo.

Debemos recordar al Salvador, guardar nuestros convenios y seguir al Hijo de
Dios como el tierno girasol sigue la luz del sol. El seguir Su luz y ejemplo
nos traera gozo, felicidad y paz. Como dice el [Salmo
27](https://www.lds.org/scriptures/ot/ps/27.1?lang=spa#0) y uno de mis himnos
favoritos en ingles: "Jehova es mi luz y mi salvacion"[26].

Este fin de semana de Pascua de Resurreccion, como uno de los apostoles del
Salvador, doy mi testimonio solemne de la resurreccion de Jesucristo. Se que
Él vive, conozco Su voz. Testifico de Su divinidad y de la realidad de la
Expiacion; en el nombre de Jesucristo. Amen.

#### Mostrar las referencias

  1.  Vease[ 2 Nefi 9:20-22](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/9.20-22?lang=spa#19).

  2.  Vease[ Mosiah 15:8-9](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/15.8-9?lang=spa#7).

  3.  Vease[ Filipenses 4:7](https://www.lds.org/scriptures/nt/philip/4.7?lang=spa#6).

  4.  Vease[ Mateo 13:41](https://www.lds.org/scriptures/nt/matt/13.41?lang=spa#40).

  5.  [Mateo 13:43](https://www.lds.org/scriptures/nt/matt/13.43?lang=spa#42).

  6.  Vease[ Doctrina y Convenios 115:5-6](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/115.5-6?lang=spa#4).

  7.  Manual 2: Administracion de la Iglesia, 2010, 1.1.4.

  8.  Vaughn R. Kimball, "The Right Time at Home", Reader's Digest, mayo de 1944, pag. 43.

  9.  Vease la carta del capitan G. A. Seitz, de la marina de Estados Unidos, USS Bunker Hill, con fecha del 25 de mayo de 1945, dirigida al padre de Vaughn Kimball, Crozier Kimball, Draper, Utah.

  10.  Vease la carta de Spencer W. Kimball a Crozier Kimball, con fecha del 2 de junio de 1945; [Doctrina y Convenios 42:46](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/42.46?lang=spa#45).

  11.  Vease Crozier Kimball, en Marva Jeanne Kimball Pedersen, Vaughn Roberts Kimball: A Memorial, 1995, pag. 53.

  12.  Vease de Spencer W. Kimball, "The Family Influence", Ensign, julio de 1973, pag. 17. Spencer W. Kimball era entonces Presidente del Quorum de los Doce Apostoles.

  13.  Vease "La Familia: Una Proclamacion para el Mundo", Liahona, noviembre de 2010, pag. 129.

  14.  Carla Carlisle, "Pray, Love, Remember", Country Life, 29 de septiembre de 2010, pag. 120.

  15.  Manual 2, 1.1.5.

  16.  Vease[ 4 Nefi 1:26](https://www.lds.org/scriptures/bofm/4-ne/1.26?lang=spa#25).

  17.  La cultura es un tema del que se habla mucho en la actualidad. El sitio Merriam-Webster.com eligio la palabra cultura como la palabra del año 2014.

  18.  Veanse [Alma 9](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/9?lang=spa); [Helaman 5](https://www.lds.org/scriptures/bofm/hel/5?lang=spa).

  19.  [4 Nefi 1:15](https://www.lds.org/scriptures/bofm/4-ne/1.15?lang=spa#14).

  20.  El filosofo aleman Goethe escribio esta frase celebre: "Lo que de tus padres has heredado, adquierelo para que sea tuyo". (Johann Wolfgang von Goethe, Fausto, traduccion, Bayard Taylor, 1912, tomo I, pag. 28).

  21.  Ése es uno de los motivos por los cuales la Iglesia enseña el Evangelio en 50 idiomas y traduce el Libro de Mormon en 110. No obstante, uno de los desafios que se afrontan en muchos lugares del mundo es aprender el idioma del pais en el que se reside. Los padres debemos sacrificarnos a fin de ayudar a las nuevas generaciones a aprender el idioma del pais en el que se viva. Deben ayudarles a que hagan de ese idioma el idioma de su corazon.

  22.  Vease[ Mosiah 18:21](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/18.21?lang=spa#20).

  23.  [Doctrina y Convenios 38:25, 27](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/38.25%2C27?lang=spa#24).

  24.  En los ultimos 25 años, la cantidad real de miembros que han abandonado la Iglesia ha disminuido y esta casi ha duplicado su tamaño. El porcentaje de personas que la abandonan se ha reducido sobremanera.

  25.  [Doctrina y Convenios 18:10](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/18.10?lang=spa#9).

  26.  [Salmos 27:1](https://www.lds.org/scriptures/ot/ps/27.1?lang=spa#0); vease tambien "Jesus es mi luz", Himnos, Nº 42.

