# “Scelti per portare testimonianza del mio nome”

Nel 1996 il presidente Gordon B. Hinckley fu ospite del programma
giornalistico televisivo 60 Minutes. Mike Wallace, un giornalista esperto e
tenace, intervisto il presidente Hinckley su vari argomenti importanti.

Verso la fine della loro conversazione, il signor Wallace osservo: "C'e chi
dice che questa sia una gerontocrazia; una chiesa guidata da vecchi".

Il presidente Hinckley rispose allegramente e senza esitazione dicendo: "Non e
meraviglioso avere un uomo maturo al timone; un uomo di giudizio che non si
lascia portare qua e la da ogni vento di dottrina?" (trasmissione del 7 aprile
1996).

Il mio scopo e spiegare perche e davvero meraviglioso avere uomini anziani di
grande maturita spirituale e giudizio che servono come dirigenti generali
della chiesa restaurata di Gesu Cristo, e perche dovremmo udire e dare ascolto
(vedere [Mosia
2:9](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/2.9?lang=ita#8)) agli
insegnamenti di questi uomini che il Signore ha "[scelto] per portare
testimonianza del [Suo] nome [...] fra tutte le nazioni, stirpi, lingue e
popoli" ([DeA 112:1](https://www.lds.org/scriptures/dc-
testament/dc/112.1?lang=ita#0)).

Prego che saremo tutti istruiti dallo Spirito Santo mentre esaminiamo insieme
questo argomento importante.

## La lezione di una vita

Parlo di questo argomento da una prospettiva senza dubbio particolare. Per gli
ultimi undici anni sono stato il membro piu giovane dei Dodici in termini di
eta anagrafica. Durante i miei anni di servizio, l'eta media degli uomini che
hanno servito nella Prima Presidenza e nel Quorum dei Dodici Apostoli e stata
di 77 anni, l'eta media degli apostoli piu alta in un intervallo di undici
anni in questa dispensazione.

Sono stato benedetto dalle osservazioni e dall'esperienza apostolica,
personale e professionale collettiva dei componenti del quorum con i quali
servo. Un esempio tratto dalla mia interazione con l'anziano Robert D. Hales
sottolinea le opportunita straordinarie che ho avuto di imparare da questi
dirigenti e di servire con loro.

Diversi anni fa trascorsi una domenica pomeriggio con l'anziano Hales nella
sua casa, mentre si stava riprendendo da una grave malattia. Parlammo delle
nostre famiglie, delle nostre responsabilita nel quorum e di esperienze
importanti.

A un certo punto chiesi all'anziano Hales: "Ha avuto successo come marito,
come padre, come atleta, come pilota, come dirigente d'azienda e come
dirigente nella Chiesa. Quali lezioni ha imparato man mano che, invecchiando,
e stato limitato da capacita fisiche decrescenti?".

L'anziano Hales si fermo per un momento e rispose: "Quando non puoi piu fare
quello che hai sempre fatto, fa' soltanto cio che conta di piu".

Rimasi colpito dalla semplicita e dalla portata della sua risposta. Il mio
caro collega apostolico aveva condiviso con me una lezione di una vita; una
lezione appresa nel crogiuolo della sofferenza fisica e della ricerca
spirituale.

## Limitazioni e fragilita umane

Le limitazioni che sono la conseguenza naturale dell'avanzare dell'eta in
realta possono diventare fonti straordinarie di apprendimento spirituale e di
comprensione. Proprio i fattori che molte persone credono limitino l'efficacia
di questi servitori possono diventare alcuni dei loro punti di forza piu
grandi. Le limitazioni fisiche possono espandere la visione. Una capacita di
resistenza limitata puo chiarire le priorita. L'incapacita di fare molte cose
puo focalizzare l'attenzione su poche cose di maggior importanza.

Alcune persone hanno suggerito che nella Chiesa ci sia bisogno di dirigenti
piu giovani e piu vigorosi per affrontare efficacemente le grandi sfide del
nostro mondo moderno. Ma il Signore non usa filosofie e pratiche dei leader
contemporanei per realizzare i Suoi propositi (vedere Isaia 55:8-9). Possiamo
aspettarci che il presidente e gli altri dirigenti generali della Chiesa
saranno uomini di una certa eta ed esperienza spirituale.

Il modello di governo attraverso i consigli nella sua Chiesa, rivelato dal
Signore, fornisce una soluzione alle fragilita umane e ne attenua l'impatto. È
interessante come le limitazioni terrene di questi uomini in realta affermino
l'origine divina delle rivelazioni che giungono loro e tramite loro. Questi
uomini sono realmente chiamati da Dio per profezia (vedere [Articoli di Fede
1:5](https://www.lds.org/scriptures/pgp/a-of-f/1.5?lang=ita#4)).

## Un modello di preparazione

Ho visto nei miei Fratelli almeno una parte del motivo per cui il Signore
sceglie uomini piu anziani, maturi e giudiziosi perche servano come dirigenti
generali nella Chiesa. Questi uomini sono stati istruiti costantemente dal
Signore, il Quale essi rappresentano, servono e amano. Hanno imparato a
comprendere la lingua divina dello Spirito Santo e i modelli del Signore per
ricevere rivelazione. Questi uomini comuni hanno subito un processo di
sviluppo davvero straordinario che ha affinato la loro visione, ha acuito la
loro comprensione, li ha riempiti di amore per le persone di tutte le nazioni
e con storie diverse, e ha confermato la realta della Restaurazione.

Ho visto ripetutamente i miei Fratelli sforzarsi diligentemente di adempiere e
di tener fede alle loro responsabilita mentre lottavano con gravi problemi
fisici. Questi uomini non sono immuni dall'afflizione. Piuttosto, sono
benedetti e rafforzati con la capacita di andare avanti coraggiosamente quando
soffrono.

Servendo con questi rappresentanti del Signore, mi sono reso conto che il loro
desiderio piu grande e discernere e fare la volonta del nostro Padre Celeste e
del Suo Figlio Diletto. Consigliandoci insieme, ho ricevuto ispirazione e ho
preso decisioni che riflettono un grado di luce e di verita ben superiore
all'intelligenza, al raziocinio e all'esperienza di un uomo. Lavorando insieme
in unita su problemi complessi, la nostra comprensione collettiva di un
problema e stata ampliata in modi meravigliosi mediante il potere dello
Spirito Santo.

Sono benedetto nel poter osservare quotidianamente la personalita, le capacita
e il nobile carattere di questi dirigenti. Alcune persone trovano i difetti
umani dei Fratelli preoccupanti e fonte di decrescita della fede. Per me
quelle imperfezioni sono incoraggianti e promotrici di fede.

## Una lezione ulteriore

Fino a ora ho visto sei dei miei Fratelli essere trasferiti, attraverso la
morte fisica, a nuove responsabilita nel mondo degli spiriti: il presidente
James E. Faust, il presidente Gordon B. Hinckley, l'anziano Joseph B.
Wirthlin, l'anziano L. Tom Perry, il presidente Boyd K. Packer e l'anziano
Richard G. Scott.

Questi Fratelli valorosi hanno dedicato "tutta la [loro] anima" ([Omni
1:26](https://www.lds.org/scriptures/bofm/omni/1.26?lang=ita#25)) a rendere
testimonianza del nome di Gesu Cristo in tutto il mondo. La somma dei loro
insegnamenti non ha prezzo.

Negli ultimi anni del loro ministero terreno, questi servitori hanno condiviso
con noi sintesi spirituali possenti delle lezioni apprese nel corso di decenni
di servizio consacrato. Questi dirigenti hanno impartito verita di grande
valore in un momento in cui alcuni possono aver creduto che avessero poco da
dare.

Considerate gli insegnamenti finali dei grandi profeti nelle Scritture. Per
esempio, Nefi concluse i suoi annali con queste parole: "Poiche cosi il
Signore mi ha comandato, e io devo obbedire" ([2 Nefi
33:15](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/33.15?lang=ita#14)).

Verso la fine della sua vita, Giacobbe ammoni:

"Pentitevi, ed entrate dalla porta stretta e continuate sulla via che e
angusta, finche otterrete la vita eterna.

Oh, siate saggi; cosa posso dire di piu?" ([Giacobbe
6:11-12](https://www.lds.org/scriptures/bofm/jacob/6.11-12?lang=ita#10)).

Moroni completo la sua opera di preparazione delle tavole con un'anticipazione
speranzosa della Risurrezione: "Andro presto a riposare nel paradiso di Dio,
fino a che il mio spirito e il mio corpo si riuniranno di nuovo, e io saro
portato trionfante attraverso l'aria, per incontrarvi dinanzi alla piacevole
sbarra del grande Geova, il Giudice Eterno sia dei vivi che dei morti"
([Moroni 10:34](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/10.34?lang=ita#33)).

Siamo benedetti di poter imparare dagli insegnamenti e dalle testimonianze
finali dei profeti e degli apostoli degli ultimi giorni. I loro nomi oggi non
sono Nefi, Giacobbe e Moroni, ma Presidente Faust, Presidente Hinckley,
Anziano Wirthlin, Anziano Perry, Presidente Packer e Anziano Scott.

Non sto suggerendo che i messaggi finali di questi amati uomini siano stati
necessariamente i piu degni di nota o i piu importanti del loro ministero.
Tuttavia, la somma del loro apprendimento spirituale e delle loro esperienze
nella vita ha messo questi dirigenti nella condizione di sottolineare verita
eterne con assoluta autenticita e un potere grande e penetrante.

Nel suo ultimo discorso alla conferenza generale di aprile 2007, il presidente
Faust dichiaro:

"Il Salvatore, tramite la Sua Espiazione, ha offerto a ciascuno di noi una
pace preziosa che, pero, puo venire solo se siamo pronti a rigettare i
sentimenti negativi della rabbia, del rancore o della vendetta. [...]

Ricordiamoci che dobbiamo perdonare per essere perdonati. [...] Con tutto me
stesso, io credo nel potere guaritore che viene dal seguire il consiglio del
Salvatore 'di perdonare tutti' [ [DeA 64:10](https://www.lds.org/scriptures
/dc-testament/dc/64.10?lang=ita#9) ]" ("Il potere guaritore del perdono",
Liahona, maggio 2007, 69).

Il messaggio del presidente Faust e la possente lezione di una vita da una
persona a cui voglio bene e da uno degli uomini piu pronti a perdonare che
abbia mai conosciuto.

Il presidente Hinckley rese testimonianza per l'ultima volta a una conferenza
generale nell'ottobre del 2007: "In questo giorno io affermo la mia
testimonianza della chiamata del profeta Joseph, della sua opera, del
suggellamento della sua testimonianza con il sangue come martire per la verita
eterna. Voi ed io dobbiamo confrontarci con la semplice domanda se accettare
la verita della Prima Visione e quello che ne e seguito. Sulla sua realta
poggia la validita stessa di questa chiesa. Se e vero, e io attesto che e
vero, allora l'opera nella quale siamo impegnati e la piu importante sulla
faccia della terra" ("La pietra staccatasi dalla montagna", Liahona, novembre
2007, 86).

La testimonianza del presidente Hinckley afferma una possente lezione di una
vita da un uomo che ho amato e che so essere stato un profeta di Dio.

L'anziano Wirthlin ha pronunciato il suo ultimo messaggio alla conferenza
generale di ottobre 2008.

"Ricordo ancora il consiglio che [mia madre] mi diede quel giorno di tanto
tempo fa quando la mia squadra aveva perso la partita: 'Lascia che le cose
accadano e poi amale'. [...]

Le avversita, se gestite correttamente, possono benedire la nostra vita. [...]

Possiamo sopportare avversita e prove se impariamo ad avere il senso
dell'umorismo, cerchiamo la prospettiva eterna, comprendiamo il principio
della compensazione e ci avviciniamo al nostro Padre Celeste. Come mia madre,
possiamo dire: 'Lascia che le cose accadano e poi amale'" ("Lascia che le cose
accadano e poi amale", Liahona, novembre 2008, 28).

Il messaggio dell'anziano Wirthlin e la possente lezione di una vita da un
uomo a cui voglio bene e che era un sermone vivente sul come superare le
difficolta tramite la fede nel Salvatore.

L'anziano Perry era in piedi davanti a questo pulpito appena sei mesi fa.
Allora non potevamo immaginare che quella testimonianza sarebbe stata l'ultima
a una conferenza generale.

"Lasciate che concluda con la mia testimonianza (e i miei nove decenni su
questa terra mi qualificano pienamente per dirlo) che piu avanzo negli anni e
piu realizzo che la famiglia e il centro della vita ed e la chiave della
felicita eterna.

Sono grato per mia moglie, i miei figli, i miei nipoti e i miei pronipoti, e
per [... la] famiglia estesa che rendono la mia vita cosi ricca e, si, perfino
eterna. Di questa verita eterna rendo la mia piu possente e sacra
testimonianza nel nome di Gesu Cristo", ("Perche il matrimonio e la famiglia
sono importanti -- in tutto il mondo", Liahona, maggio 2015, 42).

Il messaggio dell'anziano Perry e la possente lezione di una vita da un uomo a
cui voglio bene e che comprese, attraverso una grande esperienza, la relazione
essenziale tra la famiglia e la felicita eterna.

Sei mesi fa alla Conferenza generale, il presidente Packer parlo del piano di
felicita del Padre, dell'Espiazione del Salvatore e di famiglie eterne:

"Rendo testimonianza che Gesu e il Cristo, e il Figlio del Dio vivente. Egli e
a capo della Chiesa. Tramite la Sua Espiazione e il potere del sacerdozio, le
famiglie che vengono formate sulla terra potranno vivere insieme nelle
eternita. [...]

Sono molto grato per [...] l'Espiazione che puo ripulirci da ogni macchia a
prescindere da quanto sia difficile, o da quanto tempo o da quante volte
l'abbiamo rifatta. L'Espiazione puo ridarvi la liberta di andare avanti, in
modo puro e degno, per percorrere il sentiero che avete scelto nella vita"
("Il piano di felicita", Liahona, maggio 2015, 28).

Il messaggio finale del presidente Packer e una lezione di una vita da un uomo
che con enfasi e ripetutamente dichiaro che lo scopo "di tutto cio che
facciamo nella Chiesa e assicurarci che un uomo e una donna con i loro figli
siano felici nella loro casa, e siano suggellati per l'eternita" ("Il piano di
felicita", Liahona, maggio 2015, 26).

Durante il suo ultimo discorso a una conferenza generale, a ottobre 2014,
l'anziano Scott proclamo: "Siamo venuti al mondo proprio per crescere grazie
alle sofferenze e alle prove. Le difficolta ci aiutano a diventare piu simili
al nostro Padre Celeste e l'Espiazione di Gesu Cristo ci permette di
sopportarle. Attesto che quando veniamo a Lui attivamente, possiamo resistere
a ogni tentazione, ogni dolore, ogni difficolta che affrontiamo" ("Fate
dell'esercizio della fede la vostra priorita assoluta", Liahona, novembre
2014, 94).

Il messaggio dell'anziano Scott e una lezione possente di una vita da un uomo
a cui voglio bene e da un testimone speciale del nome di Cristo in tutto il
mondo (vedere [DeA 107:23](https://www.lds.org/scriptures/dc-
testament/dc/107.23?lang=ita#22)).

## Promessa e testimonianza

Il Salvatore dichiaro: "Che sia dalla mia propria voce o dalla voce dei miei
servitori, e lo stesso" ([DeA 1:38](https://www.lds.org/scriptures/dc-
testament/dc/1.38?lang=ita#37)). Mi auguro che udremo e daremo ascolto alle
verita eterne insegnate dai rappresentanti autorizzati del Signore. Se lo
faremo, vi prometto che la nostra fede nel Padre Celeste sara rafforzata e
riceveremo guida spirituale e protezione per le nostre circostanze e necessita
specifiche.

Con tutta l'energia della mia anima, sono testimone che il Cristo risorto e
vivente dirige gli affari della Sua chiesa restaurata e vivente tramite i Suoi
servitori che sono stati scelti per portare testimonianza del Suo nome. Di
questo rendo testimonianza nel sacro nome di Gesu Cristo. Amen.

