# Être authentique

À la fin du XVIIIe siecle, Catherine II de Russie a annonce qu'elle visiterait
le sud de son empire, accompagnee de plusieurs ambassadeurs etrangers. Le
gouverneur de la region, Grigory Potemkin, voulait a tout prix impressionner
ces visiteurs. Il a donc pris de grandes mesures pour mettre en valeur les
accomplissements du pays.

Pendant une partie du voyage, Catherine a descendu le Dnieper, montrant
fierement aux ambassadeurs les hameaux florissants le long de la rive, remplis
de villageois travailleurs et heureux. Il n'y avait qu'un seul probleme : ce
n'etait qu'une grande illusion. On raconte que Potemkin avait monte des
façades de magasins et d'habitations en carton-pate. Il avait meme place des
paysans a l'air occupe pour donner l'impression d'une economie prospere. Une
fois que le groupe disparaissait dans la courbe du fleuve, les hommes de
Potemkin remballaient les villages factices et se precipitaient en aval pour
le prochain passage de Catherine.

Bien que les historiens modernes aient mis en doute la veracite de cette
histoire, le terme « village Potemkin » est entre dans le vocabulaire mondial.
Il designe maintenant toute tentative de faire croire aux autres que nous
sommes meilleurs que nous ne le sommes vraiment

## Notre coeur est-il au bon endroit ?

Vouloir paraitre a notre avantage fait partie de la nature humaine. C'est pour
cette raison que nous sommes nombreux a travailler si dur sur l'aspect
exterieur de notre maison et que nos jeunes freres de la Pretrise d'Aaron
s'assurent que chacun de leurs cheveux est en place, juste au cas ou ils
rencontreraient une certaine personne. Il n'y a rien de mal a cirer nos
chaussures, sentir bon, ou meme cacher la vaisselle sale avant que les
instructeurs au foyer arrivent. Cependant, pousse a l'extreme, ce desir
d'impressionner peut passer de l'utile au trompeur.

Les prophetes du Seigneur ont toujours eleve une voix d'avertissement contre
les personnes qui honorent le Seigneur de la bouche et des levres, mais dont
le coeur est eloigne de lui[1].

Le Seigneur faisait preuve de comprehension et de compassion a l'egard des
pecheurs au coeur humble et sincere. Mais il se mettait dans une juste colere
contre les hypocrites comme les scribes, les pharisiens et les sadduceens, qui
essayaient de paraitre justes pour recevoir les louanges, l'influence et les
richesses du monde, tout en opprimant le peuple a qui ils auraient du faire du
bien. Le Sauveur les a compares a des « sepulcres blanchis, qui paraissent
beaux au dehors, et qui, au dedans, sont pleins d'ossements de morts et de
toute espece d'impuretes[2] ».

De nos jours, le Seigneur a des paroles tout aussi fortes pour les detenteurs
de la pretrise qui tentent de « couvrir [leurs] peches ou d'assouvir [leur]
orgueil, [ou leur] vaine ambition ». Il a dit que, quand quelqu'un fait cela,
« les cieux se retirent ; l'Esprit du Seigneur est attriste, et lorsqu'il est
retire, c'est la fin de la pretrise ou de l'autorite de cet homme[3] ».

Pourquoi cela arrive-t-il ? Pourquoi tentons-nous parfois de paraitre
pratiquant, prospere et devoue, quand a l'interieur, comme Jean le Revelateur
l'a dit aux Éphesiens, nous avons abandonne notre premier amour[4] ?

Dans certains cas, c'est peut-etre simplement que nous avons perdu de vue
l'essence meme de l'Évangile, considerant erronement que « l'apparence de la
piete » est ce qui en fait « la force »[5]. C'est particulierement dangereux
quand nous utilisons les expressions exterieures du disciple pour
impressionner les autres pour notre profit ou pour gagner en influence. C'est
alors que nous risquons d'entrer en territoire pharisien, et il est grand
temps d'examiner notre coeur pour proceder a un changement de trajectoire
immediat.

## Les programmes Potemkin

Cette tentation de paraitre meilleur que nous le sommes ne se trouve pas
uniquement dans notre vie personnelle mais egalement dans nos appels dans
l'Église.

Par exemple, je connais un pieu ou les dirigeants s'etaient fixe des objectifs
ambitieux pour l'annee. Tous les objectifs paraissaient louables, mais ils se
concentraient sur des declarations nobles et impressionnantes ou sur des
chiffres et des pourcentages.

Apres que les dirigeants ont eu discute de ces objectifs et se sont mis
d'accord, quelque chose a commence a troubler le president de pieu. Il a pense
aux membres de son pieu, comme la jeune mere avec des enfants en bas-age qui
avait recemment perdu son mari. Il a pense aux membres aux prises avec des
doutes, la solitude, de graves problemes de sante ou qui n'avaient pas
d'assurance maladie. Il a pense aux membres dans les difficultes d'un mariage
brise, des dependances, du chomage, ou d'une maladie mentale. Et plus il
pensait a eux, plus il se posait cette question qui pousse a l'humilite : est-
ce que nos nouveaux objectifs feront la difference dans la vie de ces membres
?

Il a commence a se demander comment les objectifs de leur pieu auraient pu
etre differents s'ils s'etaient d'abord demandes : « Quel est notre ministere
? »

Le president de pieu a donc reuni son conseil et, ensemble, ils ont change
leur orientation. Ils ont decide qu'ils ne permettraient pas que « les
affames, [...] les necessiteux, [...] les nus, [...] les malades, et les affliges
passent a cote [d'eux] sans qu'[ils les remarquent][6] ».

Ils se sont fixe de nouveaux objectifs, reconnaissant que la reussite de ces
nouveaux objectifs ne pourraient pas toujours etre mesuree, du moins par
l'homme, car comment pourrait-on mesurer un temoignage personnel, l'amour de
Dieu ou la compassion pour autrui ?

Mais ils savaient aussi que « ce qui compte ne peut pas toujours se compter.
Beaucoup de ce qui peut etre compte ne compte pas forcement[7] ».

Je me demande si les objectifs de nos organisations et nos objectifs
personnels ne sont pas l'equivalent moderne d'un village Potemkin. Semblent-
ils impressionnants de loin sans repondre aux veritables besoins de nos
semblables bien-aimes ?

Mes chers amis et co-detenteurs de la pretrise, si Jesus-Christ etait assis
parmi nous et nous demandait de faire rapport de notre intendance, je ne suis
pas sur qu'il se concentrerait sur les programmes et les statistiques. Ce que
le Sauveur voudrait connaitre c'est l'etat de notre coeur. Il voudrait savoir
combien nous aimons et servons les personnes sous notre responsabilite, a
commencer par notre conjoint et nos enfants, et comment nous allegeons leur
fardeau quotidien. Et le Sauveur voudrait savoir comment vous et moi nous
rapprochons de lui et de notre Pere celeste.

## Pourquoi sommes-nous ici ?

Il peut etre utile de sonder notre propre coeur. Par exemple, nous pouvons
nous demander pourquoi nous servons dans l'Église de Jesus-Christ.

Nous pourrions meme nous demander pourquoi nous sommes ici aujourd'hui a cette
reunion.

Je suppose que, si nous devions repondre a cette question a un niveau
superficiel, je dirais que je suis ici parce que le president Monson m'a
demande de faire un discours.

Donc je n'avais pas vraiment le choix.

De plus, ma femme, que j'aime enormement, attend de moi que je vienne. Et
comment puis-je lui dire non ?

Mais nous savons tous qu'il y a de bien meilleures raisons d'assister a nos
reunions et de mener une vie de disciple engage de Jesus-Christ.

Je suis ici parce que je desire de tout mon coeur suivre mon Maitre, Jesus-
Christ. Je desire ardemment faire tout ce qu'il exige de moi dans cette grande
cause. J'ai soif d'etre edifie par son Saint-Esprit et d'entendre la voix de
Dieu quand il s'exprime par l'intermediaire de ses serviteurs ordonnes. Je
suis ici pour devenir un homme meilleur, pour etre eleve par les exemples
inspirants de mes freres et soeurs en Christ, et apprendre comment servir plus
efficacement les personnes dans le besoin

En bref, je suis ici parce que j'aime mon Pere celeste et son Fils, Jesus-
Christ.

Je suis sur que c'est egalement la raison pour laquelle vous etes ici. C'est
pourquoi nous sommes prets a faire des sacrifices pour suivre le Sauveur et
pas simplement faire des declarations. C'est pourquoi nous detenons sa sainte
pretrise avec honneur.

## De l'etincelle au feu de joie

Que votre temoignage soit fort et sain ou que votre activite dans l'Église
ressemble plus a un village Potemkin, la bonne nouvelle est que vous pouvez
developper la force que vous possedez deja. Ici, dans l'Église de Jesus-
Christ, vous pouvez murir spirituellement et vous rapprocher du Sauveur en
mettant en pratique les principes de l'Évangile jour apres jour.

Avec patience et perseverance, meme le plus petit acte de disciple ou la plus
petite braise de foi peut devenir le feu de joie eclatant d'une vie consacree.
C'est d'ailleurs ainsi que commencent la plupart des feux de joie, par une
simple etincelle.

Donc, si vous vous sentez petit et faible, s'il vous plait, venez simplement
au Christ, qui rend fortes les choses faibles[8]. Le plus faible d'entre nous,
par la grace de Dieu, peut devenir un geant spirituel, parce que le Seigneur «
ne fait point acception de personnes[9] ». Il est notre « Dieu fidele [qui]
garde son alliance et sa misericorde envers ceux qui l'aiment et qui observent
ses commandements[10] ».

J'ai l'intime conviction que, si Dieu peut tendre la main et soutenir un
pauvre refugie allemand issu d'une famille modeste dans un pays detruit par la
guerre a des milliers de kilometres du siege de l'Église, alors il peut vous
tendre la main.

Mes chers freres en Christ, le Dieu de la creation, qui a insuffle la vie dans
l'univers, a surement le pouvoir d'insuffler la vie en vous. Assurement, il
peut faire de vous l'etre spirituel authentique de lumiere et de verite que
vous desirez etre.

Les promesses de Dieu sont sures et certaines. Nous pouvons recevoir le pardon
de nos peches et etre purifies de toute iniquite[11]. Et, si nous continuons a
adopter et a vivre de vrais principes dans notre situation personnelle et dans
notre famille, nous finirons par atteindre le point ou nous « n'aurons plus
faim et n'aurons plus soif. [...] Car l'agneau qui est au milieu du trone [nous]
paitra et [nous] conduira aux sources des eaux de la vie, et Dieu essuiera
toute larme de [nos] yeux.[12] »

## L'Église est un lieu de guerison, non une cachette

Mais la guerison ne peut avoir lieu si nous nous cachons derriere des façades
personnelles, dogmatiques et organisationnelles. Ce genre de vie artificielle
de disciple nous empeche non seulement de nous voir tel que nous sommes
vraiment, mais nous empeche aussi de veritablement changer grace au miracle de
l'expiation du Sauveur.

L'Église n'est pas un salon automobile, un lieu ou nous afficher afin que les
autres admirent notre spiritualite, nos capacites et notre prosperite. Elle
est un peu plus comme une station-service, ou les vehicules en panne viennent
pour qu'on les repare et les remette en etat.

Et n'avons-nous pas tous besoin d'etre repares, entretenus et remis en etat ?

Nous venons a l'eglise non pour ignorer nos problemes mais pour les guerir.

Et, en tant que detenteurs de la pretrise, nous avons la responsabilite
supplementaire, de « paitre le troupeau de Dieu [...] , non par contrainte, mais
volontairement ; non pour un [gain sordide], mais avec devouement ; non comme
dominant sur ceux qui [nous] sont echus en partage, mais en etant les modeles
du troupeau[13] ».

Souvenez-vous, mes freres, « Dieu resiste aux orgueilleux, mais il fait grace
aux humbles[14]. »

Le plus grand, le plus accompli des hommes qui aient jamais marche sur cette
terre etait aussi le plus humble. Il a rendu certains de ses services les plus
impressionnants en prive, en compagnie de quelques temoins, a qui il a demande
de ne parler a personne de ce qu'il avait fait[15]. Quand on l'appelait « bon
» il refusait immediatement le compliment, insistant sur le fait que seul Dieu
est veritablement bon[16]. Il est clair que les louanges du monde n'avaient
aucune valeur a ses yeux ; son seul but etait de servir son Pere et de «
toujours faire ce qui lui est agreable[17] ». Nous ferions bien de suivre
l'exemple de notre Maitre.

## Puissions-nous aimer comme il a aime

Freres, voici notre grand et saint appel : etre agents de Jesus-Christ, aimer
comme il a aime, servir comme il a servi, fortifier les mains languissantes et
affermir les genoux qui chancellent[18], veiller sur les pauvres et les
necessiteux[19], et prendre soin des veuves et des orphelins[20].

Je prie, mes freres, pour que lorsque nous servirons dans nos familles,
colleges, paroisses, pieux, collectivites et nations nous resistions a la
tentation d'attirer l'attention sur nous et que nous nous efforcions plutot
d'obtenir un honneur bien plus grand : celui de devenir de veritables et
d'humbles disciples de notre Seigneur et Sauveur, Jesus-Christ. Ainsi, nous
nous retrouverons a marcher sur le chemin qui conduit a notre moi le meilleur,
le plus authentique et le plus noble. J'en temoigne, au nom de notre Maitre,
Jesus-Christ, amen.

#### Afficher les references

  1.  Ésaie 29:13.

  2.  Matthieu 23:27.

  3.  [Doctrine et Alliances 121:37](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/121.37?lang=fra#36).

  4.  Apocalypse 2:4.

  5.  Voir [Joseph Smith, Histoire 1:19](https://www.lds.org/scriptures/pgp/js-h/1.19?lang=fra#18) ; voir aussi [Doctrine et Alliances 84:20](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/84.20?lang=fra#19).

  6.  [Mormon 8:39](https://www.lds.org/scriptures/bofm/morm/8.39?lang=fra#38).

  7.  Attribue a Albert Einstein.

  8.  Voir [Éther 12:27](https://www.lds.org/scriptures/bofm/ether/12.27?lang=fra#26).

  9.  Actes 10:34.

  10.  Deuteronome 7:9.

  11.  Voir 1 Jean 1:9.

  12.  Apocalypse 7:16-17.

  13.  1 Pierre 5:3.

  14.  Jacques 4:6.

  15.  Voir Luc 8:56.

  16.  Voir Marc 10:17-18.

  17.  Jean 8:29.

  18.  [Doctrine et Alliances 81:5](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/81.5?lang=fra#4).

  19.  [Doctrine et Alliances 38:35](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/38.35?lang=fra#34).

  20.  Voir [Doctrine et Alliances 83:6](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/83.6?lang=fra#5).

