# Un appello alle mie sorelle

Cari anziani Rasband, Stevenson e Renlund, come vostri Fratelli, vi diamo il
benvenuto nel Quorum dei Dodici Apostoli. Ringraziamo Dio per le rivelazioni
che da al Suo profeta, il presidente Thomas S. Monson.

Fratelli e sorelle, quando ci siamo riuniti per la Conferenza generale, sei
mesi fa, nessuno di noi poteva prevedere i successivi cambiamenti che
avrebbero toccato profondamente i sentimenti della Chiesa intera. L'anziano L.
Tom Perry ha portato un messaggio possente riguardo al ruolo insostituibile
che il matrimonio e la famiglia occupano nel piano del Signore. Siamo rimasti
scioccati quando, a distanza di solo pochi giorni, siamo venuti a conoscenza
del cancro che di li a poco ce lo avrebbe portato via.

Anche se la salute del presidente Boyd K. Packer era peggiorata, egli ha
continuato a "marciare" coraggiosamente nell'opera del Signore. Era debole,
l'aprile scorso, eppure era deciso a dichiarare la propria testimonianza fino
al suo ultimo respiro. Poi, solo trentaquattro giorni dopo la scomparsa
dell'anziano Perry, anche il presidente Packer ha attraversato il velo.

Alla nostra ultima Conferenza generale abbiamo sentito la mancanza
dell'anziano Richard G. Scott, ma abbiamo riflettuto sulle possenti
testimonianze del Salvatore che egli aveva reso in molte conferenze
precedenti. Poi, appena dodici giorni fa, l'anziano Scott e stato chiamato a
casa e si e riunito con la sua amata Jeanene.

Ho avuto il privilegio di stare insieme a tutti questi Fratelli durante i loro
ultimi giorni, unendomi anche ai familiari stretti del presidente Packer e
dell'anziano Scott poco prima della loro scomparsa. È stato difficile per me
credere che questi tre carissimi amici, questi magnifici servitori del
Signore, se ne siano andati. Mi mancano piu di quanto riesca a esprimere.

Riflettendo su questa serie inaspettata di eventi, una delle impressioni che
mi e rimasta e cio che ho osservato nelle rispettive mogli che sono
sopravvissute ai loro mariti. Nella mia mente sono impresse le immagini serene
della sorella Donna Smith Packer e della sorella Barbara Dayton Perry al
capezzale dei loro rispettivi mariti: sono donne piene di amore, di verita e
di fede pura.

Mentre sedeva al fianco di suo marito durante le sue ultime ore di vita, la
sorella Packer irradiava quella pace che sopravanza ogni intelligenza.[1] Pur
rendendosi conto che il suo amato compagno per quasi settant'anni se ne
sarebbe presto andato, mostrava la tranquillita di una donna piena di fede.
Sembrava angelica, proprio come in questa foto che li ritrae entrambi alla
dedicazione del Tempio di Brigham City, Utah.

Ho osservato lo stesso genere di amore e di fede emanare dalla sorella Perry.
La sua devozione sia al marito che al Signore era evidente e mi ha
profondamente commosso.

Durante le ultime ore di vita dei loro mariti e continuando fino a oggi,
queste donne fedeli hanno mostrato la forza e il coraggio che le donne fedeli
alle alleanze dimostrano sempre.[2] Sarebbe impossibile misurare l'influenza
esercitata da simili donne -- non soltanto sulle famiglie, ma anche sulla
Chiesa del Signore -- come mogli, madri e nonne; come sorelle e zie; come
insegnanti e dirigenti, e in modo particolare come esempi e devote paladine
della fede.[3]

È stato cosi in ogni dispensazione del Vangelo sin dai tempi di Adamo ed Eva.
Eppure, le donne di questa dispensazione sono diverse da quelle di qualsiasi
altra, poiche questa dispensazione e diversa da qualsiasi altra.[4] Questo
essere diverse porta con se sia privilegi che responsabilita.

Trentasei anni fa, nel 1979, il presidente Spencer W. Kimball fece una
profezia dal significato profondo in merito all'impatto che le donne fedeli
alle alleanze avrebbero avuto sul futuro della Chiesa del Signore. Egli
profetizzo: "Una gran parte dello sviluppo che la Chiesa conseguira negli
ultimi giorni sara reso possibile dalle molte donne buone del mondo [...] che si
sentiranno attratte alla Chiesa in gran numero. Questo accadra nella misura in
cui le donne della Chiesa rispecchieranno rettitudine e capacita nella loro
vita, nella misura in cui le donne della Chiesa verranno viste come esseri
distinti e diversi -- in senso positivo -- dalle altre donne del mondo"[5].

Mie care sorelle, voi che siete le nostre indispensabili compagne durante
questi ultimi giorni, il giorno previsto dal presidente Kimball e oggi. Siete
voi le donne che egli vide! La virtu, la luce, l'amore, la conoscenza, il
coraggio, il carattere, la fede e la rettitudine che caratterizzano la vostra
vita attireranno alla Chiesa le donne buone del mondo, assieme alle loro
famiglie, in numeri senza precedenti![6]

Noi, vostri fratelli, abbiamo bisogno della vostra forza, della vostra
conversione, della vostra convinzione, della vostra capacita di dirigere,
della vostra saggezza e delle vostre voci. Il regno di Dio non e e non puo
essere completo senza donne che stipulano alleanze sacre e poi le osservano,
donne in grado di parlare con il potere e l'autorita di Dio![7]

Il presidente Packer dichiaro:

"Abbiamo bisogno di donne ben organizzate e di donne che sappiano organizzare.
Abbiamo bisogno di donne dotate della capacita esecutiva necessaria a
programmare, dirigere e amministrare; donne che sappiano insegnare ed
esprimere la loro opinione [...].

Abbiamo bisogno di donne dotate di discernimento, donne che sappiano esaminare
attentamente le tendenze del mondo per distinguere quelle che, per quanto
popolari, sono superficiali o pericolose"[8].

Oggi, permettetemi di aggiungere che abbiamo bisogno di donne che sappiano
come far avverare cose importanti mediante la loro fede e che siano paladine
coraggiose della moralita e delle famiglie in un mondo ammalato dal peccato.
Abbiamo bisogno di donne che guidino devotamente i figli di Dio lungo il
cammino dell'alleanza, verso l'Esaltazione; donne che sappiano come ricevere
la rivelazione personale; donne che comprendano il potere e la pace derivanti
dall'investitura del tempio; donne che sappiano come attingere ai poteri del
cielo perche proteggano e rafforzino i figli e le famiglie; donne che
insegnino con coraggio.

Per tutta la mia vita sono stato benedetto da donne cosi. La mia defunta
moglie, Dantzel, era una donna di questo genere. Saro sempre grato per
l'influenza determinante che ha esercitato in tutti gli aspetti della mia
vita, compresi i miei sforzi pionieristici nel campo della chirurgia a cuore
aperto.

Cinquantotto anni fa mi fu chiesto di operare una bambina con una grave
malattia cardiaca congenita. Il suo fratello maggiore era morto in precedenza
per cause simili. I suoi genitori implorarono aiuto. Io non ero ottimista
riguardo all'esito, ma promisi che avrei fatto tutto cio che era in mio potere
per salvare la sua vita. Nonostante i miei migliori sforzi, la bambina mori.
In seguito, quegli stessi genitori mi portarono un'altra loro figlia, a quel
tempo di soli sedici mesi di eta, nata anch'ella con una malformazione
cardiaca. Ancora una volta, dietro loro richiesta, eseguii un intervento
chirurgico. Anche quella bambina mori. Questa terza perdita straziante in
un'unica famiglia mi sopraffece completamente.

Andai a casa affranto dal dolore. Mi gettai sul pavimento del nostro soggiorno
e piansi tutta la notte. Dantzel rimase al mio fianco, ascoltandomi mentre
dichiaravo ripetutamente che non avrei mai piu eseguito un'operazione al
cuore. Poi, verso le cinque del mattino, Dantzel mi guardo e mi chiese con
dolcezza: "Hai finito di piangere? Allora vestiti. Torna all'ospedale. Vai al
lavoro! Devi imparare di piu. Se abbandoni ora, altri dovranno imparare
soffrendo cio che tu sai gia".

Oh, quanto avevo bisogno della visione, della determinazione e dell'amore di
mia moglie! Tornai al lavoro e imparai di piu. Se non fosse stato per
l'incoraggiamento di Dantzel, non avrei eseguito altri interventi chirurgici a
cuore aperto e non sarei stato preparato a effettuare l'operazione che nel
1972 salvo la vita del presidente Spencer W. Kimball.[9]

Sorelle, vi rendete conto dell'ampiezza e della portata della vostra influenza
quando dite cio che lo Spirito vi imprime nel cuore e nella mente? Un
presidente di palo eccezionale mi ha parlato della riunione di un consiglio di
palo in cui stavano affrontando un problema difficile. A un certo punto, si
rese conto che la presidentessa della Primaria di palo non aveva parlato, cosi
le chiese se aveva qualcosa da dire. "Ecco, in realta si", disse, e poi
prosegui condividendo un'idea che cambio la direzione dell'intera riunione. Il
presidente di palo prosegui: "Mentre la sorella parlava, lo Spirito mi porto
testimonianza che lei aveva dato voce alla rivelazione che avevamo cercato di
ricevere come consiglio".

Mie care sorelle, qualunque sia la vostra chiamata, quali che siano le vostre
circostanze, abbiamo bisogno delle vostre impressioni, dei vostri spunti e
della vostra ispirazione. Abbiamo bisogno che parliate con coraggio nei
consigli di rione e di palo. Abbiamo bisogno che ogni sorella sposata parli
come "[socio che apporta un contributo], [come socio] a pieno diritto"[10] nel
governare la propria famiglia insieme al proprio marito. Sposate o no, voi
sorelle possedete delle caratteristiche distintive e un'intuizione speciale
che avete ricevuto come doni da Dio. Noi fratelli non possiamo copiare
l'influenza unica che voi esercitate.

Sappiamo che l'atto culminante di tutta la Creazione fu la creazione della
donna![11] Abbiamo bisogno della vostra forza!

Gli attacchi contro la Chiesa, la sua dottrina e il nostro stile di vita
aumenteranno. Per questo motivo, abbiamo bisogno di donne che possiedano una
salda comprensione della dottrina di Cristo e che la utilizzino per istruire e
per aiutare a crescere una generazione resistente al peccato.[12] Abbiamo
bisogno di donne in grado di individuare l'inganno in tutte le sue forme.
Abbiamo bisogno di donne che sappiano come accedere al potere che Dio mette a
disposizione di coloro che osservano le alleanze e che esprimono cio in cui
credono con sicurezza e carita. Abbiamo bisogno di donne con il coraggio e la
visione di nostra madre Eva.

Mie care sorelle, nulla e piu importante per la vostra vita eterna della
vostra conversione. È la vita retta delle donne convertite che osservano le
proprie alleanze -- donne come la mia cara moglie, Wendy -- che risaltera
sempre di piu in un mondo in via di peggioramento e che pertanto saranno viste
come diverse e distinte in tutti i sensi piu felici di questi termini.

Oggi, dunque, faccio appello alle mie sorelle della Chiesa di Gesu Cristo dei
Santi degli Ultimi Giorni perche si facciano avanti! Prendete il posto che vi
spetta di diritto e di cui c'e bisogno nella vostra casa, nella vostra
comunita e nel regno di Dio, piu di quanto abbiate mai fatto prima. Vi imploro
di adempiere la profezia del presidente Kimball e vi prometto nel nome di Gesu
Cristo che, se lo farete, lo Spirito Santo magnifichera la vostra influenza in
un modo senza precedenti!

Rendo testimonianza della realta del Signore Gesu Cristo e del Suo potere
redentore, espiatorio e santificante. Inoltre, quale uno dei Suoi apostoli, io
vi ringrazio, mie care sorelle, e vi benedico affinche possiate innalzarvi
alla vostra piena statura per adempiere il fine della vostra creazione, mentre
camminiamo mano nella mano in questa sacra opera. Insieme, contribuiremo a
preparare il mondo per la seconda venuta del Signore. Come vostro fratello,
rendo testimonianza di questo nel nome di Gesu Cristo. Amen.

#### Mostra riferimenti

  1.  Vedere Filippesi 4:7.

  2.  Cio include le lacrime, nell'osservare il comandamento di piangere per coloro che amiamo quando si congedano da questa vita (vedere [Dottrina e Alleanze 42:45](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/42.45?lang=ita#44)).

  3.  Vedere l'influenza esercitata da Rebecca su Isacco e su loro figlio Giacobbe in Genesi 27:46; 28:1-4.

  4.  Vedere Joseph Fielding Smith, Answers to Gospel Questions, a cura di Joseph Fielding Smith jr, 5 voll. (1957-1966), 4:166. Notate quanto segue: tutte le dispensazioni precedenti erano limitate a una piccola parte del mondo ed ebbero fine a causa dell'apostasia. Al contrario, questa dispensazione non avra limiti di luogo o di tempo: essa riempira il mondo e culminera con la seconda venuta del Signore.

  5.  Insegnamenti dei presidenti della Chiesa - Spencer W. Kimball (2006), 242.

  6.  Quando sono nato c'erano meno di 600.000 membri della Chiesa. Oggi ve ne sono piu di quindici milioni. Questo numero continuera a crescere.

  7.  Il presidente Joseph Fielding Smith disse quanto segue alle sorelle della Societa di Soccorso: "Potete parlare con autorita, perche il Signore vi ha dato autorita". Egli disse anche che alla Societa di Soccorso "[sono stati] dati potere e autorita di fare molte cose. Il lavoro che svolgono e svolto per autorita divina" ("Relief Society--an Aid to the Priesthood", Relief Society Magazine, gennaio 1959, 4, 5). Queste citazioni sono state riprese anche dall'anziano Dallin H. Oaks in un discorso tenuto alla Conferenza generale: "Le chiavi e l'autorita del sacerdozio", Liahona, maggio 2014, 51.

  8.  Boyd K. Packer, "La Societa di Soccorso", La Stella, aprile 1979, 13; vedere anche M. Russell Ballard, Counseling with Our Councils: Learning to Minister Together in the Church and in the Family (1997), 93.

  9.  Vedere Spencer J. Condie, Russell M. Nelson: Father, Surgeon, Apostle (2003), 146, 153-156\. Notate quanto segue: nel 1964, il presidente Kimball mi mise a parte come presidente di palo e mi benedisse dicendomi che il tasso di mortalita sarebbe diminuito grazie ai miei sforzi pionieristici nel campo degli interventi chirurgici alla valvola aortica. A quel tempo, nessuno di noi due sapeva che, otto anni dopo, io avrei eseguito un intervento sul presidente Kimball che avrebbe incluso la sostituzione della sua valvola aortica malfunzionante.

  10.  "Quando parliamo del matrimonio come di una societa, parliamo del matrimonio come di una societa a pieni diritti. Non vogliamo che le nostre donne siano soci silenziosi o soci [limitati] in questo compito eterno! Vi preghiamo di essere soci [che apportano un contributo], soci a pieno diritto" (Spencer W. Kimball, "Privilegi e responsabilita delle sorelle", La Stella, aprile 1979, 180).

  11.  "Tutti gli scopi per cui era stato creato il mondo e tutto cio che esso conteneva sarebbero stati vanificati senza la presenza della donna, la chiave di volta dell'arco della Creazione compiuta dal sacerdozio" (Russell M. Nelson, "Lezioni da Eva", La Stella, gennaio 1988, 81). "Eva divenne l'ultima creazione di Dio, il gran finale di tutte le magnifiche creazioni che l'avevano preceduta" (Gordon B. Hinckley, "Le donne della nostra vita", Liahona, novembre 2004, 83).

  12.  Vedere Russell M. Nelson, "Figliuoli dell'alleanza", La Stella, luglio 1995, 40.

