# La generación más grandiosa de jóvenes adultos

Uno de los placeres mas grandes de los que disfruto al viajar por todo el
mundo, es la oportunidad de conocer y saludar a nuestros misioneros. Estos
magnificos elderes y hermanas irradian la Luz de Cristo, y el amor que tienen
por el Señor Jesucristo y la devocion con que le sirven siempre me resultan
inspiradores. Cada vez que estrecho su mano y siento su extraordinario
espiritu y fe, me digo a mi mismo: "¡Estos maravillosos hijos e hijas nuestros
son un verdadero milagro!".

Durante la reunion general del sacerdocio de octubre de 2002 desafie a los
obispos, a los padres y a los futuros misioneros a "elevar el nivel" del
servicio misional de tiempo completo.

En aquel entonces dije que "lo que... necesitamos es la generacion mas grandiosa
de misioneros que haya existido en la historia de la Iglesia. Necesitamos
misioneros dignos, capacitados y vigorosos espiritualmente...

"...necesitamos todo su corazon y toda su alma. Necesitamos misioneros
vibrantes, inteligentes y fervientes que sepan escuchar y responder a los
susurros del Santo Espiritu"[1].

En muchos aspectos, el mundo actual es mas dificil de lo que era hace 13 años.
Nuestros jovenes y jovencitas tienen muchas mas distracciones que los desvian
de sus preparativos tanto para la mision como para una futura vida feliz. La
tecnologia se ha expandido y casi todo el mundo tiene acceso a un dispositivo
movil que puede captar la atencion de la familia humana de Dios para hacer
mucho bien o mucho mal.

Esta noche me dirijo a los misioneros que estan prestando servicio, a los
futuros misioneros, a los ex misioneros y a todos los jovenes adultos varones
de la Iglesia. Ruego que comprendan y consideren detenidamente lo que tengo
que decirles mientras transitan por estos emocionantes y exigentes años de la
vida.

En los albores de la Iglesia, una Autoridad General entrevistaba a los
misioneros antes de prestar servicio en sus misiones. En estos dias, el obispo
y el presidente de estaca los entrevistan para servir como misioneros, y la
mayoria de ustedes pasaran por esta vida sin que una Autoridad General los
entreviste, lo cual no es mas que el simple reflejo de la realidad de una
Iglesia mundial de mas de 15 millones de miembros. Se que hablo en nombre de
mis hermanos, los apostoles, cuando les digo que deseariamos que nos fuese
posible conocerlos a todos personalmente y poder decirles que los amamos y que
los apoyamos.

Afortunadamente, el Señor ha proporcionado medios para que podamos llegar
hasta ustedes. Por ejemplo, un miembro del Quorum de los Doce asigna a cada
misionero a su mision. Si bien esto se hace sin la tradicional entrevista cara
a cara, la tecnologia y la revelacion se combinan para brindar una experiencia
que es extraordinariamente intima y personal. Permitanme decirles como se
hace.

La fotografia de ustedes aparece en la pantalla de una computadora junto con
informacion clave que su obispo y presidente de estaca proporcionaron. Cuando
aparece su fotografia, los miramos a los ojos y repasamos sus respuestas a las
preguntas de la recomendacion misional. Durante ese breve momento, parece como
si ustedes estuvieran presentes y respondiendonos directamente a nosotros.

Al contemplar su fotografia, confiamos en que hayan cumplido con "elevar el
nivel" en todos los aspectos que se requieren actualmente para ser un
misionero fiel y exitoso. Entonces, por el poder del Espiritu del Señor y bajo
la direccion del presidente Thomas S. Monson, los asignamos a una de las 406
misiones que la Iglesia tiene en todo el mundo.

No, no es lo mismo que una entrevista personal cara a cara, pero casi.

La videoconferencia es otro medio que nos permite llegar a los lideres y
miembros de la Iglesia que viven lejos de las Oficinas Generales de la
Iglesia.

Con esto en mente, quisiera que aquellos que se esten preparando para servir
en una mision, los que ya hayan regresado y todos los jovenes adultos pasen
unos minutos conmigo como si estuvieramos teniendo una video charla personal
en este momento. Mirenme durante unos minutos como si ustedes y yo fueramos
los unicos en la sala o el cuarto donde se hallan esta noche.

De mi parte, imaginare que los estoy mirando a los ojos y escuchando
atentamente sus respuestas a unas cuantas preguntas que creo que me diran
mucho acerca de cuan fuerte es su testimonio y devocion por Dios. Si me
permiten parafrasear lo que le dije a los misioneros hace 13 años, lo que
necesitamos actualmente es la generacion mas grandiosa de jovenes adultos de
la historia de la Iglesia. Necesitamos todo su corazon y toda su alma.
Necesitamos jovenes adultos vibrantes, inteligentes y fervientes que sepan
escuchar y responder a los susurros del Santo Espiritu mientras se abren
camino entre las pruebas y las tentaciones cotidianas de ser un joven Santo de
los Últimos Dias en esta epoca.

En otras palabras, ha llegado el momento de elevar el nivel no solo de los
misioneros, sino de los ex misioneros y de toda su generacion. Para ello, les
ruego que mediten en su corazon las respuestas a estas preguntas:

  1. ¿Escudriñas las Escrituras con regularidad?

  2. ¿Te arrodillas en oracion para conversar con tu Padre Celestial cada mañana y cada noche?

  3. ¿Ayunas y donas una ofrenda de ayuno cada mes, aunque seas un estudiante pobre, con dificultades y que no puede donar mucho?

  4. ¿Piensas profundamente en el Salvador y en el sacrificio expiatorio que hizo por ti cuando se te pide preparar, bendecir y repartir la Santa Cena o participar de ella?

  5. ¿Asistes a tus reuniones y te esfuerzas por santificar el dia de reposo?

  6. ¿Eres honrado en tu hogar, en la universidad, en la capilla y en el trabajo?

  7. ¿Eres mental y espiritualmente limpio? ¿Evitas ver pornografia o sitios web, revistas, peliculas o aplicaciones --incluso fotos de Tinder o Snapchat-- que harian avergonzar a tus padres, tus lideres de la Iglesia o el Salvador mismo si los vieran?

  8. ¿Eres cuidadoso con tu tiempo y evitas la tecnologia y las redes sociales inapropiadas --incluso los videojuegos-- que pueden adormecer tu sensibilidad espiritual?

  9. ¿Hay algo en tu vida que necesites cambiar y arreglar ya mismo?

Gracias por esta breve conversacion personal. Espero que hayan contestado cada
una de las preguntas con sinceridad y detenimiento. Si perciben carencias en
algunos de estos principios sencillos, los insto a arrepentirse valientemente
y a poner nuevamente su vida en armonia con las normas del Evangelio y del
discipulado virtuoso.

Ahora, hermanos, ¿me permitirian ofrecerles consejos adicionales que los
ayudaran a que su testimonio del Evangelio este profundamente arraigado en su
corazon y en su alma?

Ex misioneros, les recuerdo que la preparacion para la vida y la familia debe
ser continua. ¡"E.M." no significa "ex mormon"! Como ex misioneros "deben
estar anhelosamente consagrados a una causa buena, y hacer muchas cosas de su
propia voluntad y efectuar mucha justicia"[2].

Por favor, utilicen las habilidades que adquirieron en la mision para bendecir
la vida de quienes los rodean a diario. No cambien el enfoque de servir al
projimo por centrarse exclusivamente en los estudios, el trabajo o las
actividades sociales. En vez de eso, equilibren su vida con experiencias
espirituales que les recuerden continuar ministrando a los demas diariamente y
los preparen para ello.

En la mision aprendieron la importancia de visitar a las personas en su hogar.
Espero que todos ustedes, jovenes adultos, ya sea que hayan servido misiones
de tiempo completo o no, comprendan la importancia de visitar a las personas
que estan solas, enfermas o desanimadas, y no solo como una asignacion, sino
tambien motivados por el amor genuino que tienen por su Padre Celestial y Sus
hijos.

A aquellos que esten en la escuela secundaria (preparatoria) y se esten
preparando para la mision, los aliento a asistir a seminario y a graduarse.
Jovenes adultos, deben inscribirse en instituto de religion[3]. Si estan
asistiendo a una universidad de la Iglesia, incluyan cada semestre, y de
manera constante, una clase de religion. Durante esta epoca importante de
preparacion para una mision, para el matrimonio eterno y la vida de adulto,
deben seguir buscando maneras de aprender, crecer y recibir inspiracion y guia
por medio del Espiritu Santo. El estudio del Evangelio con detenimiento y con
espiritu de oracion en seminario, instituto o las clases de religion puede
ayudarlos con esa meta.

Ya sea que asistan o no a una universidad de la Iglesia, ya sea que asistan o
no a una institucion academica, no piensen que estan demasiados ocupados para
estudiar el Evangelio. Seminario, instituto o las clases de religion brindaran
equilibrio a su vida y seran un aporte a su formacion secular al brindarles
otra oportunidad de pasar tiempo estudiando las Escrituras y las enseñanzas de
los profetas y apostoles. Hay cuatro cursos nuevos y excelentes, y quisiera
alentar a todo joven adulto a evaluarlos y asistir a ellos[4].

Y no olviden que las clases y las actividades que ofrece su instituto local y
su barrio o estaca de jovenes adultos solteros seran tambien un lugar donde
pueden estar con otros jovenes y jovencitas, y elevarse e inspirarse unos a
otros al aprender, crecer espiritualmente y socializar juntos. Hermanos, si
dejan a un lado sus telefonos celulares y verdaderamente miran a su alrededor,
tal vez encuentren a su futura compañera en instituto.

Lo cual me lleva a otro consejo que estoy seguro que ya lo veian venir:
Adultos solteros, tienen que salir con jovenes del sexo opuesto y casarse.
¡Dejen de posponerlo! Se que algunos de ustedes tienen miedo a formar una
familia; sin embargo, si se casan con la persona adecuada en el momento
adecuado y en el lugar adecuado, no tienen que temer. De hecho, muchos de los
problemas que encuentren se evitaran si se hallan "anhelosamente consagrados"
a salir en forma recta, al cortejo y al matrimonio. ¡No envien textos!
Utilicen su propia voz para presentarse ante las virtuosas hijas de Dios que
hay a su alrededor. El oir una voz humana las sorprendera, tal vez le digan
que si.

Ahora hermanos, les testifico que el Señor Jesucristo puede ayudarnos a
arreglar cualquier cosa en nuestra vida por medio de Su sacrificio expiatorio.

Esta tarde, a medida que nos preparamos para celebrar el domingo de Pascua de
Resurreccion, mañana, hagan una pausa conmigo para recordar el don de la
expiacion de Cristo. Recuerden que nuestro Padre Celestial y nuestro Salvador
Jesucristo los conocen mejor y los aman mas que nadie.

Por medio de la Expiacion, el Redentor tomo sobre Si nuestros problemas,
dolores y pecados. El Salvador del mundo vino para entendernos individualmente
al experimentar nuestras esperanzas frustradas, nuestras dificultades y
nuestras calamidades por medio de Su padecimiento en el Getsemani y en la
cruz[5]. Su muerte fue un acto final de amor por nosotros, y en aquella
fatidica noche fue enterrado en una tumba nueva.

El domingo por la mañana, Jesus se levanto de los muertos, prometiendonos una
vida nueva a cada uno de nosotros. Entonces, el Señor resucitado comisiono a
Sus discipulos que enseñaran a todos a tener fe en Cristo, a arrepentirse del
pecado, a ser bautizados, a recibir el don del Espiritu Santo y a perseverar
hasta el fin. Hermanos, sabemos que Dios, nuestro Padre, y Su Hijo Amado se
aparecieron al profeta Jose Smith y por medio de el restauraron la plenitud
del evangelio sempiterno de Jesucristo.

Sean fuertes, hermanos. Guarden los mandamientos de Dios. El Señor Jesucristo
nos promete que todo lo que deseemos hacer en rectitud sera nuestro. Los
lideres de la Iglesia cuentan con ustedes. Necesitamos que cada uno de
ustedes, jovenes adultos, se prepare para casarse, para servir y para ser
lideres en el futuro, lo cual ruego humildemente en el nombre del Señor
Jesucristo. Amen.

#### Mostrar las referencias

  1.  M. Russell Ballard, "La generacion mas grandiosa de misioneros", Liahona, noviembre de 2002, pag. 47.

  2.  [Doctrina y Convenios 58:27](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/58.27?lang=spa#26).

  3.  Vease la carta de la Primera Presidencia del 21 de abril de 2011.

  4.  Vease "New Religion Classes to Be Offered at Church Universities and Institutes of Religion," [lds.org/topics/education/new-religion-classes?lang=eng](http://www.lds.org/topics/education/new-religion-classes).

  5.  Vease [Mosiah 3:5-13](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/3.5-13?lang=spa#4).

