# La parabole du semeur

Les sujets des discours de conference generale sont attribues, non par une
autorite mortelle, mais par l'inspiration de l'Esprit. De nombreux sujets
traitent des problemes de la condition mortelle que nous rencontrons tous.
Mais, de meme que Jesus n'a pas enseigne comment surmonter les difficultes de
la condition mortelle ou l'oppression politique de son epoque, de meme il
inspire habituellement ses serviteurs modernes de parler de ce que nous
pouvons faire pour reformer notre vie afin de nous preparer a retourner a
notre foyer celeste. En ce week-end de Paques, je me suis senti pousse a
parler des enseignements precieux et eternels de l'une des paraboles de Jesus.

La parabole du semeur fait partie du petit nombre de paraboles qui sont
rapportees dans chacun des trois evangiles synoptiques. Elle fait aussi partie
du nombre encore plus petit de paraboles que Jesus a expliquees a ses
disciples. La semence qui a ete semee etait « la parole du royaume » (Matthieu
13:19), « la parole » (Marc 4:14), ou « la parole de Dieu » (Luc 8:11), les
enseignements du Maitre et de ses serviteurs.

Les differents sols sur lesquels la semence est tombee representent
differentes façons dont les mortels reçoivent et suivent ces enseignements.
Ainsi, les semences « tomb[ees] le long du chemin » (Marc 4:4) n'ont pas
atteint le sol mortel ou elles auraient pu pousser. Elles sont semblables a
des enseignements qui tombent sur un coeur endurci ou qui n'est pas prepare.
Je ne dirai rien de plus a leur sujet. Mon message s'adresse a ceux d'entre
nous qui se sont engages a etre disciples du Christ. Que faisons-nous des
enseignements du Sauveur dans notre vie ?

La parabole du semeur nous avertit des circonstances et des attitudes qui
peuvent empecher quiconque a reçu la semence du message de l'Évangile de
produire une bonne moisson.

## I. Sol pierreux ; pas de racine

Une partie de la semence « tomba dans un endroit pierreux, ou elle n'avait pas
beaucoup de terre ; elle leva aussitot, parce qu'elle ne trouva pas un sol
profond mais, quand le soleil parut, elle fut brulee et secha, faute de
racines » (Marc 4:5-6).

Jesus a explique que cela decrit les gens qui, « quand ils entendent la
parole, [...] la reçoivent d'abord avec joie », mais comme ils « n'ont pas de
racine en eux-memes, [...] des que survient une tribulation ou une persecution a
cause de la parole, ils y trouvent une occasion de chute » (Marc 4:16-17).

Qu'est-ce qui fait que les gens qui entendent n'ont « pas de racine en eux-
memes » ? C'est la situation de nouveaux membres qui sont seulement convertis
aux missionnaires ou aux nombreux aspects attrayants de l'Église ou aux
nombreux fruits merveilleux qu'apporte l'appartenance a l'Église. N'etant pas
enracines dans la parole, quand l'opposition survient, ils peuvent etre brules
et se dessecher. Mais meme les membres de longue date, qui ont grandi avec les
enseignements de l'Église, peuvent glisser dans un etat ou ils n'ont pas de
racine en eux-memes. J'ai connu certains de ces membres, qui ne sont pas
fermement et durablement convertis a l'Évangile de Jesus-Christ. Si nous ne
sommes pas enracines dans les enseignements de l'Évangile et ne le pratiquons
pas assidument, n'importe lequel d'entre nous peut se retrouver peu a peu avec
un coeur de pierre, qui est un sol pierreux pour les semences spirituelles.

La nourriture spirituelle est necessaire a la survie spirituelle, en
particulier dans un monde qui s'eloigne de la croyance en Dieu et des
principes absolus du bien et du mal. À une epoque dominee par l'Internet, qui
amplifie les messages qui menacent la foi, nous devons nous exposer davantage
a la verite spirituelle afin de fortifier notre foi et rester enracines dans
l'Évangile.

Vous les jeunes, si cet enseignement vous semble trop general, voici un
exemple precis. Si, pendant la distribution des emblemes de la Sainte-Cene,
vous envoyez des textos ou chuchotez ou jouez a des jeux video ou faites quoi
que ce soit d'autre qui vous prive d'une nourriture spirituelle essentielle,
vous sectionnez vos racines spirituelles et vous vous deplacez vers un sol
pierreux. Vous courez le risque de vous dessecher quand vous rencontrerez des
tribulations, telles que l'isolement, les menaces ou la moquerie. Et cela vaut
aussi pour les adultes.

Un autre moyen de destruction des racines spirituelles, amplifie par la
technologie actuelle mais qui ne se limite pas a elle, est la vision
parcellaire de l'Évangile ou de l'Église. Cette perception limitee se focalise
sur une pratique ou un point de doctrine particuliers, ou sur une faiblesse
perçue chez un dirigeant, et fait abstraction du panorama grandiose du plan de
l'Évangile et des fruits personnels et communs de sa moisson. Gordon B.
Hinckley, ancien president de l'Église, a donne une description expressive
d'un aspect de cette vision parcellaire. Il a parle a un auditoire de
l'universite Brigham Young des commentateurs politiques « enflammes
d'indignation » au sujet d'un evenement survenu peu avant. « Ils ont
adroitement verse le vinaigre de l'invective et de la colere. [...] «
Assurement, a-t-il conclu, nous sommes dans le regne et le royaume du
talentueux specialiste de l'acide[1]. » Par contre, pour etre enracines de
façon sure dans l'Évangile, nous devons etre moderes et temperes dans notre
critique, et toujours chercher la vision la plus large de l'oeuvre majestueuse
de Dieu.

## II. Épines : Les soucis du siecle et la seduction des richesses

Jesus a enseigne : « Une autre partie tomba parmi les epines : les epines
monterent, et l'etoufferent, et elle ne donna point de fruit. » (Marc 4:7). Il
a explique que « ce sont ceux qui entendent la parole, mais en qui les soucis
du siecle, la seduction des richesses et l'invasion des autres convoitises
etouffent la parole, et la rendent infructueuse » (Marc 4:18-19). C'est un
avertissement que nous ferions tous bien d'ecouter.

Je vais parler en premier lieu de la seduction des richesses. Ou que nous en
soyons dans notre progression spirituelle, quel que soit notre degre de
conversion, nous sommes tous tentes par cela. Lorsque les attitudes ou les
priorites sont fixees sur l'acquisition, l'utilisation ou la possession de
biens, on qualifie cela de materialisme. Tant de choses ont ete dites et
ecrites au sujet du materialisme qu'il n'est guere besoin d'en dire davantage
ici[2]. Les gens qui croient a ce qui est appele la theologie de la prosperite
souffrent de la « seduction des richesses ». La richesse ou les revenus
importants ne sont pas le signe de la faveur de Dieu ; leur absence n'est pas
la preuve d'une disgrace a ses yeux. Quand Jesus a dit a un disciple fidele
qu'il pouvait heriter la vie eternelle s'il donnait tout ce qu'il avait aux
pauvres (voir Marc 10:17-24), ce n'etait pas la possession de richesses qu'il
disait etre un mal, mais l'attitude de ce disciple a leur egard. Comme nous le
savons tous, Jesus a fait l'eloge du bon Samaritain, qui a utilise la meme
monnaie pour servir son prochain que Judas pour trahir son Sauveur. Ce n'est
pas l'argent mais l'amour de l'argent qui est la racine de tous les maux (voir
1 Timothee 6:10).

Le Livre de Mormon parle d'une epoque ou l'Église de Dieu « commença a flechir
dans ses progres » ([Alma
4:10)](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/4.10?lang=fra#9) parce que «
ceux du peuple de l'Église commençaient a [...] mettre leur coeur dans les
richesses et dans les choses vaines du monde » ([Alma
4:8](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/4.8?lang=fra#7)). Quiconque
possede une abondance de biens materiels court le risque d'etre
spirituellement « endormi » par les richesses et d'autres choses du monde[3].
C'est une bonne introduction a l'enseignement suivant du Sauveur.

Les epines les plus subtiles qui etouffent l'effet de la parole de l'Évangile
dans notre vie sont les forces du monde que Jesus a appelees « les soucis, les
richesses et les plaisirs de la vie » (Luc 8:14). Ces forces sont trop
nombreuses pour qu'on en fasse l'inventaire. Quelques exemples suffiront.

Une fois, Jesus a reprimande Pierre, le chef de ses apotres, en lui disant : «
tu m'es en scandale ; car tes pensees ne sont pas les pensees de Dieu, mais
celles des hommes » (Matthieu 16:23 ; voir aussi [D&amp;A
3:6-7](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/3.6-7?lang=fra#5) ;
[58:39](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/58.39?lang=fra#38)).
Avoir les pensees des hommes signifie faire passer les choses du monde avant
celles de Dieu dans nos actions, nos priorites et nos pensees.

Nous cedons aux « plaisirs de la vie » (1) lorsque nous sommes aux prises avec
une accoutumance, ce qui limite le don precieux du libre arbitre donne par
Dieu ; (2) lorsque nous sommes seduits par des distractions futiles, qui nous
detournent des choses qui ont une importance eternelle ; et (3) quand nous
sommes enclins a croire que tout nous est du, ce qui freine la progression
personnelle dont nous avons besoin pour nous qualifier pour notre destinee
eternelle.

Nous sommes vaincus par les « soucis de cette vie » lorsque nous sommes
paralyses par la crainte de l'avenir, qui nous empeche d'aller de l'avant avec
foi, en faisant confiance a Dieu et en croyant a ses promesses. Il y a vingt-
cinq ans, Hugh W. Nibley, un de mes respectes professeurs de l'universite
Brigham Young, a parle des dangers qu'il y a a ceder aux preoccupations du
monde. Lors d'une interview, on lui a demande si la situation du monde et
notre devoir de diffuser l'Évangile ne justifiaient pas de chercher un moyen
de « nous plier aux attentes du monde dans ce que nous faisons dans
l'Église[4]. »

Il a repondu : « C'est l'histoire meme de l'Église, non ? Il faut etre pret a
offenser, il faut etre pret a prendre le risque. C'est la que la foi entre en
jeu. [...] Notre engagement est cense etre une epreuve, il est cense etre
difficile, il est cense etre incommode du point de vue du monde[5]. »

Cette priorite de l'Évangile a ete affirmee sur le campus de l'universite
Brigham Young il y a quelques mois par un dirigeant catholique respecte,
Charles J. Chaput, archeveque de Philadelphie. Parlant de preoccupations
communes aux saints des derniers jours et aux catholiques, par exemple celles
« relatives au mariage et a la famille, a la nature de notre sexualite, a la
saintete de la vie humaine et a l'urgence de la liberte religieuse », il a dit
:

« Je veux encore insister sur l'importance de vivre reellement ce que nous
professons croire. Cela doit etre une priorite, non seulement dans notre vie
personnelle et familiale, mais aussi dans nos eglises, nos choix politiques,
nos relations professionnelles, la façon dont nous traitons les pauvres ; en
d'autres termes, dans tout ce que nous faisons. »

Il a continue : « Voila pourquoi c'est important ». « Apprenez de l'experience
des catholiques. Nous, les catholiques, nous croyons que notre vocation est
d'etre un levain dans la societe. Mais il y a une difference entre etre un
levain dans la societe et etre digere par la societe[6]. »

La mise en garde du Sauveur contre le fait de laisser les soucis du monde
etouffer la parole de Dieu dans notre vie nous incite a garder nos priorites
et notre coeur fondes sur les commandements de Dieu et les dirigeants de son
Église.

Les exemples du Sauveur pourraient nous amener a considerer cette parabole
comme etant la parabole des sols. La qualite du sol depend du coeur de chacun
d'entre nous qui est expose a la semence de l'Évangile. Pour ce qui a trait
aux enseignements spirituels, certains coeurs sont endurcis et non prepares,
certains coeurs sont pierreux par manque d'utilisation, et certains coeurs
sont attaches aux choses du monde.

## III. Tomba dans la bonne terre [et] donna du fruit

La parabole du semeur se termine par la description faite par le Sauveur de la
semence qui « tomba dans la bonne terre [et] donna du fruit » en differentes
proportions (Matthieu 13:8). Comment pouvons-nous nous preparer a etre cette
bonne terre et a produire une bonne recolte ?

Jesus a explique que « la bonne terre, ce sont ceux qui, ayant entendu la
parole avec un coeur honnete et bon, la retiennent, et portent du fruit avec
perseverance » (Luc 8:15). Nous avons la semence de la parole de l'Évangile.
Il appartient a chacun de nous de se fixer les priorites et de faire les
choses qui bonifient notre terre et nous donnent une recolte abondante. Nous
devons nous efforcer d'etre fermement enracines dans l'Évangile de Jesus-
Christ et d'y etre convertis (voir Colossiens 2:6-7). Nous atteignons cette
conversion en priant, en lisant les Écritures, en servant et en prenant
regulierement la Sainte-Cene afin d'avoir toujours son Esprit avec nous. Nous
devons aussi nous efforcer de connaitre ce grand changement de coeur (voir
[Alma 5:12-14](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/5.12-14?lang=fra#11))
qui remplace les mauvais desirs et les preoccupations egoistes par l'amour de
Dieu et le desir de le servir et de servir ses enfants.

Je temoigne de la veracite de ces choses et je temoigne de notre Sauveur,
Jesus-Christ, dont les enseignements indiquent le chemin a suivre et dont
l'expiation rend tout cela possible. Au nom de Jesus-Christ, amen.

#### Afficher les references

  1.  Gordon B. Gordon B. Hinckley, « Let Not Your Heart Be Troubled » (Veillee spirituelle de l'universite Brigham Young, 29 oct. 1974), p. 1 ; [speeches.byu.edu](http://speeches.byu.edu/?act=viewitem&id=1065).

  2.  Voir, par exemple, Dallin H. Oaks, « Materialism », chapitre 5 de Pure in Heart, 1988, p. 73-87.

  3.  Je suis redevable a Neal A. Maxwell pour cette image memorable ; voir Neal A. Maxwell, « These Are Your Days », Ensign, oct. 2004, p. 26.

  4.  James P. Bell, in « Hugh Nibley, in Black and White », BYU Today, mai 1990, p.37.

  5.  Hugh Nibley, in « Hugh Nibley, in Black and White », p. 37-38.

  6.  Charles J. Chaput, « The Great Charter at 800 : Why It Still Matters », First Things, 23 jan. 2015, firstthings.com/web-exclusives/2015/01/the-great-charter-at-800; voir aussi Tad Walch, « At BYU, Catholic Archbishop Seeks Friends, Says U.S. Liberty Depends on Moral People », Deseret News, 23 jan. 2015, deseretnews.com/article/865620233/At-BYU-Catholic-archbishop-seeks-friends-says-US-liberty-depends-on-moral-people.html. Il a dit aussi que « certaines de nos meilleures institutions catholiques ont soit perdu soit considerablement affaibli leur identite religieuse... L'universite Brigham Young est une universite extraordinaire [...] parce que c'est un centre d'instruction enrichi par son identite religieuse. Never lose that" ("The Great Charter at 800").

