# È meraviglioso!

Miei amati fratelli e sorelle, e una gioia essere con voi oggi. Ci rattrista
vedere tre posti vuoti qui sul podio. Ci mancano il presidente Packer,
l'anziano Perry e l'anziano Scott. Vogliamo loro bene e preghiamo per il
benessere delle loro famiglie.

Nel corso di questa conferenza, avremo il privilegio di sostenere i tre uomini
che sono stati chiamati dal Signore a prendere il loro posto nel Quorum dei
Dodici Apostoli.

Le nostre preghiere in loro favore li rafforzeranno nel portare il sacro
mantello dell'apostolato.

## Sta funzionando il Vangelo nella vostra vita?

Non molto tempo fa, ho visto una citazione che mi ha fatto riflettere. Diceva:
"Di' a un uomo che nell'universo ci sono trilioni di stelle e lui ti credera.
Digli che la pittura sul muro e fresca e lui la tocchera, giusto per esserne
sicuro".

Non siamo un po' cosi anche noi? Dopo essermi sottoposto a delle cure mediche
di recente, i miei dottori molto esperti mi hanno spiegato cosa dovevo fare
per guarire correttamente. Prima, pero, ho dovuto imparare una cosa di me
stesso che avrei dovuto sapere da molto tempo: come paziente, non sono molto
paziente.

Cosi ho deciso che dovevo accelerare il processo di guarigione facendo una
ricerca personale su Internet. Penso che mi aspettassi di scoprire delle
verita che i miei dottori ignoravano o che non volevano che io sapessi.

Mi ci e voluto un po' per realizzare il paradosso di quello che stavo facendo.
Certamente fare delle ricerche personali non e una brutta idea. Tuttavia,
stavo trascurando una verita sulla quale potevo fare affidamento incentrando,
invece, il mio interesse su informazioni presenti in Internet che spesso non
corrispondono a verita.

A volte la verita ci puo sembrare davvero troppo diretta, troppo chiara e
troppo semplice, e non riusciamo ad apprezzarne appieno il grande valore.
Pertanto, mettiamo da parte le nostre esperienze e le cose che sappiamo essere
vere per andare alla ricerca di informazioni piu misteriose o complicate.
Spero che ci renderemo conto che quando inseguiamo vane immaginazioni, ci
dedichiamo a cose che sono effimere e senza valore.

Quando si tratta di verita spirituali, come possiamo sapere che siamo sul
sentiero giusto?

Un modo per farlo e ponendo le domande giuste, il tipo di domande che ci
aiutano a riflettere sul nostro progresso e a valutare come stanno funzionando
le cose. Domande come:

"La mia vita ha uno scopo?",

"Credo in Dio?",

"Credo che Dio mi conosce e mi ama?",

"Credo che Dio ascolta e risponde alle mie preghiere?",

"Sono felice veramente?",

"I miei sforzi mi stanno portando verso i migliori obiettivi spirituali e i
piu alti valori della vita?".

Domande profonde sullo scopo della vita hanno portato molte persone e famiglie
di tutto il mondo a ricercare la verita. Spesso, questa ricerca le ha condotte
alla Chiesa di Gesu Cristo dei Santi degli Ultimi Giorni e al vangelo
restaurato.

Mi chiedo se anche noi, come membri della Chiesa, potremmo trarre beneficio
dal chiederci di tanto in tanto: "La mia esperienza nella Chiesa sta
funzionando per me? Mi sta avvicinando a Cristo? Sta benedicendo me e la mia
famiglia con pace e gioia come promesso dal Vangelo?".

Alma pose domande simili ai membri della chiesa a Zarahemla quando domando:
"Avete provato questo possente mutamento nel vostro cuore? [...] Potete
[sentirlo] ora?"[1]. Questa riflessione puo aiutarci a focalizzare nuovamente
i nostri sforzi quotidiani o a riallinearli con il piano divino di salvezza.

Molti membri risponderanno con gioia che la loro esperienza come membri della
Chiesa sta funzionando alla grande per loro. Testimonieranno di trovare
significato, pace e gioia immensi a motivo della loro dedizione al Signore e
del loro servizio devoto nella Chiesa, a prescindere che vivano momenti di
poverta o di prosperita e che la vita sia gradevole o dura. Ogni giorno
incontro membri della Chiesa che sono colmi di una gioia radiosa e che
dimostrano, a fatti e a parole, che la loro vita e arricchita in modo
incommensurabile dal vangelo restaurato di Gesu Cristo.

Tuttavia, riconosco anche che ci sono alcuni che stanno avendo un'esperienza
ben poco appagante, che sentono che la loro appartenenza alla Chiesa non e
proprio come speravano che sarebbe stata.

Questo mi rattrista, perche so per esperienza personale quanto il Vangelo
possa rivitalizzare e rinnovare lo spirito di una persona e come possa
riempire il nostro cuore di speranza e la nostra mente di luce. So
personalmente che i frutti del vangelo di Gesu Cristo possono trasformare vite
ordinarie e tediose in vite straordinarie e sublimi.

Ma perche sembra che questo funzioni meglio per alcuni che per altri? Qual e
la differenza tra coloro che nella loro appartenenza alla Chiesa sentono
l'anima riempirsi con il canto dell'amore che redime[2] e coloro che sentono
la mancanza di qualcosa?

Nel meditare su queste domande, molti pensieri hanno pervaso la mia mente.
Oggi, vorrei condividerne due.

## Semplificate

Primo: stiamo forse rendendo il nostro essere discepoli troppo complicato?

Questo bellissimo vangelo e cosi semplice che persino un bambino puo
comprenderne le basi, pur essendo tanto profondo e complesso da richiedere una
vita -- o perfino un'eternita -- di studi e di scoperte per comprenderlo
pienamente.

Ma a volte prendiamo il bellissimo giglio della verita di Dio e lo avvolgiamo
con strati di buone idee, programmi e aspettative creati dall'uomo. Ognuno di
questi strati, preso singolarmente, puo essere utile e appropriato in alcuni
momenti e circostanze, ma quando sovrapposto ad altri va a creare una montagna
di sedimenti che diventa cosi spessa e pesante che rischiamo di perdere di
vista quel fiore prezioso che una volta amavamo cosi tanto.

Pertanto, come dirigenti dobbiamo proteggere scrupolosamente la Chiesa e il
Vangelo nella sua purezza e nella sua semplicita, evitando di porre fardelli
inutili sui membri.

Come membri della Chiesa, tutti noi dobbiamo fare uno sforzo coscienzioso per
dedicare le nostre energie e il nostro tempo alle cose che sono davvero
importanti, mentre rafforziamo il prossimo e edifichiamo il regno di Dio.

Una sorella, insegnante della Societa di Soccorso, era nota per le sue lezioni
impeccabili. Un giorno decise di cucire una bellissima trapunta che sarebbe
stata lo sfondo perfetto per il tema della sua lezione. Ci furono, pero, molti
intoppi che le impedirono di realizzare la trapunta: i figli da prendere a
scuola, un vicino che aveva bisogno di aiuto a traslocare, il marito con la
febbre e un'amica che si sentiva sola. Il giorno della lezione si avvicinava e
la trapunta non era ancora pronta. Cosi, la sera prima della lezione, non
dormi molto perche passo la notte a lavorare sulla trapunta.

Il giorno dopo era esausta e riusciva a malapena a organizzare le sue idee, ma
prese coraggio e fece la lezione.

La trapunta era splendida -- le cuciture erano perfette, i colori erano
accesi, il disegno era complesso -- e proprio al centro c'era una sola parola
che, in modo solenne, faceva eco al tema della lezione: "Semplificate".

Fratelli e sorelle, vivere il Vangelo non deve essere complicato.

È molto semplice. Puo essere descritto in questo modo:

  * Ascoltare la parola di Dio con intento sincero ci porta a credere in Dio e ad avere fiducia nelle Sue promesse.[3]

  * Piu riponiamo la nostra fiducia in Dio, piu i nostri cuori si riempiono di amore per Lui e per il prossimo.

  * A motivo del nostro amore per Dio, desideriamo seguirLo e far si che le nostre azioni si allineino alla Sua parola.

  * Poiche amiamo Dio, vogliamo servirLo; vogliamo benedire la vita degli altri, e aiutare i poveri e i bisognosi.

  * Piu camminiamo su questo sentiero del discepolato, piu desideriamo apprendere la parola di Dio.

E cosi ogni passo ci porta a quello successivo riempiendoci di fede, speranza
e carita sempre crescenti.

È splendidamente semplice e funziona in modo meraviglioso.

Fratelli e sorelle, se doveste mai pensare che il Vangelo per voi non sta
funzionando, vi invito a fare un passo indietro, a osservare la vostra vita da
una prospettiva piu elevata e a semplificare il vostro approccio al
discepolato. Concentratevi sulle dottrine, sui principi e sulle applicazioni
basilari del Vangelo. Prometto che Dio vi guidera e vi benedira nel vostro
percorso verso una vita gratificante e che il Vangelo funzionera decisamente
meglio per voi.

## Iniziate da dove siete

Il mio secondo suggerimento e: iniziate da dove siete.

A volte ci sentiamo scoraggiati perche non siamo "piu" in qualcosa: piu
spirituali, piu rispettati, piu intelligenti, piu in salute, piu ricchi, piu
amichevoli o piu capaci. Ovviamente non c'e nulla di sbagliato nel voler
migliorare. Dio ci ha creato per crescere e progredire. Ma ricordate che le
nostre debolezze possono aiutarci a essere umili e a volgerci a Cristo che
fara "in modo che le cose deboli divengano forti"[4]. Satana, invece, utilizza
le nostre debolezze per scoraggiarci persino dal provare.

Nella vita ho imparato che non abbiamo bisogno di essere "piu" in qualcosa per
iniziare a diventare la persona che Dio vuole che diventiamo.

Dio vi accettera per come siete in questo preciso istante e iniziera a
lavorare con voi. Quello di cui avete bisogno e un cuore ben disposto, un
desiderio di credere e la fiducia nel Signore.

Gedeone si considerava un povero contadino, il piu piccolo nella casa di suo
padre. Ma Dio lo vedeva come un possente uomo di valore.[5]

Quando Samuele scelse Saul come re, Saul cerco di dissuaderlo. Saul proveniva
da una delle tribu piu piccole del casato d'Israele. Come poteva diventare il
re?[6] Dio, invece, lo considerava "giovine e bello"[7].

Perfino il grande profeta Mose a un certo punto si senti cosi sopraffatto e
scoraggiato che desidero rinunciare e morire.[8] Dio, tuttavia, non abbandono
Mose.

Miei cari fratelli e sorelle, se vediamo noi stessi soltanto attraverso i
nostri occhi terreni, potremmo non percepirci all'altezza. Il nostro Padre
Celeste, pero, ci vede come siamo veramente e come possiamo diventare. Ci vede
come Suoi figli e come Sue figlie, esseri di luce eterna con un potenziale
perpetuo e un destino divino.[9]

Il sacrificio del Salvatore ha aperto la porta della salvezza affinche tutti
ritornino a Dio. La Sua "grazia basta a tutti gli uomini che si umiliano
dinanzi a [Dio]"[10]. La Sua grazia e il potere capacitante che permette di
accedere ai regni di salvezza di Dio. Mediante la Sua grazia, risorgeremo e
saremo salvati in un regno di gloria.

Persino il minore dei regni di gloria, il regno teleste, "sorpassa ogni
comprensione"[11] e persone innumerevoli erediteranno questa salvezza[12].

La grazia del Salvatore, pero, puo fare molto di piu per noi. Come membri
della Chiesa di Gesu Cristo dei Santi degli Ultimi Giorni, aspiriamo a
qualcosa di incredibilmente piu grande. È l'Esaltazione nel regno celeste. È
la vita eterna alla presenza del nostro Padre nel cielo. È il piu grande dono
di Dio.[13] Nel regno celeste, riceviamo "la sua pienezza e la sua
gloria"[14]. Invero, allora tutto quello che il Padre ha ci sara dato.[15]

L'Esaltazione e il nostro obiettivo; diventare discepoli e il nostro viaggio.

Esercitando un po' di fede e iniziando il vostro cammino come seguaci pacifici
del nostro Signore Gesu Cristo, il vostro cuore mutera.[16] Tutto il vostro
essere sara colmato di luce.[17]

Dio vi aiutera a diventare qualcosa di piu grande di quanto avreste mai
ritenuto possibile. E scoprirete che il vangelo di Gesu Cristo sta funzionando
davvero nella vostra vita. Funziona!

## Funziona!

Fratelli e sorelle, cari amici, prego che incentreremo la nostra attenzione
sulla "semplicita [...] rispetto a Cristo"[18] e che permetteremo alla Sua
grazia di elevarci e di sostenerci durante il nostro viaggio partendo da dove
siamo ora fino ad adempiere il nostro destino divino alla presenza del Padre.

Mentre lo faremo, qualcuno ci chiedera: "Com'e essere un membro della Chiesa
di Gesu Cristo dei Santi degli Ultimi Giorni?", e noi potremo rispondere
fieri, in tutta umilta, e con grande gioia: "È meraviglioso! Grazie per averlo
chiesto! Vuoi saperne di piu?".

Queste sono la mia speranza, la mia preghiera, la mia testimonianza e la mia
benedizione nel nome di Gesu Cristo. Amen.

#### Mostra riferimenti

  1.  [Alma 5:14, 26](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/5.14%2C26?lang=ita#13).

  2.  Vedere [Alma 5:26](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/5.26?lang=ita#25).

  3.  Vedere Romani 10:17.

  4.  [Ether 12:27](https://www.lds.org/scriptures/bofm/ether/12.27?lang=ita#26).

  5.  Vedere Giudici 6:12-16.

  6.  Vedere 1 Samuele 9:21.

  7.  1 Samuele 9:2.

  8.  Vedere Numeri 11:14-15.

  9.  Vedere 1 Giovanni 3:1-3.

  10.  [Ether 12:27](https://www.lds.org/scriptures/bofm/ether/12.27?lang=ita#26).

  11.  [Dottrina e Alleanze 76:89](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/76.89?lang=ita#88).

  12.  Vedere [Dottrina e Alleanze 76:109](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/76.109?lang=ita#108).

  13.  Vedere [Dottrina e Alleanze 14:7](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/14.7?lang=ita#6).

  14.  [Dottrina e Alleanze 76:56](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/76.56?lang=ita#55).

  15.  Vedere [Dottrina e Alleanze 84:38](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/84.38?lang=ita#37).

  16.  Vedere 1 Samuele 10:9.

  17.  Vedere Matteo 6:22.

  18.  2 Corinzi 11:3.

