# Pourquoi le mariage et la famille sont importants, partout dans le monde

En novembre dernier, j'ai eu la benediction d'etre invite avec Henry B.
Eyring, de la Premiere Presidence, et Gerald Causse, de l'Épiscopat president,
a assister a un colloque sur le mariage et la famille, au Vatican. Dans
l'assemblee se trouvaient des representants ecclesiastiques de quatorze
religions, en provenance des six continents, qui ont tous ete invites a
exprimer leurs croyances sur ce qui arrive a la famille dans le monde
d'aujourd'hui.

Le pape François a ouvert la premiere session du colloque par cette
declaration : « Nous vivons desormais dans une culture du provisoire, dans
laquelle les gens renoncent de plus en plus au mariage comme engagement
public. Cette revolution des coutumes et de la morale a souvent brandi le
drapeau de la liberte mais, en realite, elle a fait subir une devastation
spirituelle et materielle a d'innombrables etres humains, en particulier aux
plus demunis et aux plus vulnerables. [...] Ce sont toujours eux qui souffrent
le plus dans cette crise[1]. »

Parlant de la generation montante, il a declare qu'il est important qu'elle «
ne se laisse pas contaminer par la mentalite nuisible du provisoire et qu'elle
soit revolutionnaire par son courage de chercher un amour vrai et durable,
d'aller a contre-courant ». Voila ce qu'il faut faire[2].

Ce discours a ete suivi de trois jours d'exposes et de discussion entre les
dirigeants religieux qui ont parle du mariage entre un homme et une femme. En
ecoutant parler cette immense diversite de dirigeants religieux du monde, je
les ai vus s'accorder completement les uns avec les autres et exprimer leur
soutien aux croyances de chacun concernant le caractere sacre de l'institution
du mariage et de l'importance de la famille en tant que cellule de base de la
societe. J'ai eprouve un profond sentiment d'unite entre nous.

Beaucoup ont vu et ont exprime cette unite de nombreuses manieres. J'ai
particulierement aime lorsqu'un erudit musulman d'Iran a cite deux
paragraphes, mot pour mot, de notre declaration sur la famille.

Durant le colloque, j'ai remarque que, lorsque differentes religions,
confessions et Églises partagent les memes croyances sur le mariage et la
famille, leur unite s'etend aussi aux valeurs, a la loyaute et a l'engagement
qui sont naturellement associes a la famille. J'ai trouve remarquable la
maniere dont le mariage et les priorites centrees sur la famille depassaient
et supplantaient toutes les differences politiques, economiques et
religieuses. Pour ce qui est de l'amour pour le conjoint et des esperances,
des inquietudes et des aspirations pour les enfants, nous sommes tous pareils.

C'etait merveilleux de nous trouver dans des reunions avec des orateurs du
monde entier qui exprimaient de maniere universelle leurs sentiments sur
l'importance du mariage entre un homme et une femme. Chaque discours a ete
suivi de temoignages d'autres dirigeants religieux. Le president Eyring a
rendu le dernier temoignage au colloque. Il a temoigne avec force de la beaute
d'un mariage ou le mari et la femme sont devoues l'un a l'autre et de notre
croyance en la benediction de la famille eternelle qui nous est promise.

Le temoignage du president Eyring etait une conclusion appropriee de ces trois
jours exceptionnels.

Maintenant, vous vous demandez peut-etre : « Si la majorite partageait les
memes priorites et les memes croyances concernant la famille, si toutes ces
religions s'accordaient fondamentalement sur ce que doit etre le mariage, et
si elles s'accordaient toutes sur l'importance qui doit etre donnee au foyer
et aux relations familiales, en quoi sommes-nous differents ? En quoi l'Église
de Jesus-Christ des Saints des Derniers Jours se distingue-t-elle du reste du
monde ? »

Voici la reponse : Cela a ete merveilleux de voir et de sentir que nous avons
tant en commun avec le reste du monde concernant nos familles, cependant nous
avons la vision et la perspective eternelle supplementaires et tres
differentes de l'Évangile retabli.

Ce dernier apporte quelque chose de si important et de si pertinent au debat
sur le mariage et la famille qu'on ne saurait trop y insister : Pour nous, ce
theme est eternel ! Nous elevons l'engagement du mariage et son caractere
sacre a un niveau superieur parce que nous croyons et comprenons que la
famille existait avant la creation de cette terre et qu'elle peut perdurer
dans l'eternite.

Cette doctrine est enseignee avec simplicite, force et beaute dans les paroles
du chant de la Primaire « Ensemble a tout jamais » ecrites par Ruth Gardner.
Arretons-nous un instant et pensons aux enfants de la Primaire du monde entier
qui chantent ces paroles dans leur langue maternelle, a gorge deployee, avec
un enthousiasme que seul l'amour de la famille peut susciter :

Les membres de la famille peuvent etre ensemble a jamais

Ensemble a tout jamais.

C'est la ce que je veux, car grace au plan de Dieu,

moi aussi je peux le meriter[3]. »

Toute la theologie de notre Évangile retabli tourne autour de la famille et de
la nouvelle alliance eternelle du mariage. Dans l'Église de Jesus-Christ des
Saints des Derniers Jours, nous croyons en une vie premortelle ou nous vivions
tous comme enfants d'esprit litteraux de Dieu, notre Pere celeste. Nous
croyons que nous etions et que nous sommes toujours membres de sa famille.

Nous croyons que le mariage et les liens familiaux peuvent perdurer apres la
mort, que les mariages accomplis par les hommes qui detiennent la bonne
autorite dans ses temples continueront a etre valides dans le monde a venir.
Nos ceremonies de mariage suppriment les mots « jusqu'a ce que la mort nous
separe » et les remplacent par « pour le temps et pour toute l'eternite ».

Nous croyons aussi qu'une famille traditionnelle forte n'est pas seulement la
cellule de base d'une societe, d'une economie et d'une culture stable fondees
sur des principes moraux, mais qu'elle est aussi la cellule de base de
l'eternite, du royaume de Dieu et de son gouvernement.

Nous croyons que l'organisation et le gouvernement du ciel seront batis autour
de la famille, proche et elargie.

C'est en raison de notre croyance en l'eternite du mariage et de la famille
que l'Église veut etre chef de file et participante de mouvements mondiaux
pour les renforcer. Nous savons que les gens qui sont pratiquants dans leur
religion ne sont pas les seuls a partager les memes ideaux et les memes
priorites d'un mariage durable et de relations familiales fortes. Un grand
nombre de personnes laiques a conclu qu'un mariage et une vie de famille
devoues sont la maniere de vivre la plus raisonnable, la plus economique et la
plus heureuse.

Personne n'a jamais trouve de maniere plus efficace d'elever la generation
montante qu'un « foyer » de parents maries avec des enfants.

Pourquoi le mariage et la famille doivent-ils etre importants partout ? Les
sondages d'opinion publique montrent que le mariage reste l'ideal et
l'esperance de la majorite dans chaque tranche d'age, meme au sein de la
generation du nouveau millenaire, ou l'on entend tellement parler de celibat
choisi, de liberte personnelle et de concubinage au lieu de mariage. Le fait
est qu'une forte majorite dans le monde entier souhaite toujours avoir des
enfants et fonder une famille forte.

Une fois qu'on est marie et qu'on a des enfants, le veritable point commun de
toute l'humanite devient encore plus evident. En tant que personnes qui
croient en la famille, ou que nous vivions ou quelles que soient nos croyances
religieuses, nous faisons face aux memes difficultes, aux memes ajustements,
nous partageons les memes espoirs, les memes inquietudes et les memes reves
pour nos enfants.

Comme l'a dit David Brooks, chroniqueur du New York Times : « les gens ne
gagnent pas au change quand on leur donne un maximum de liberte personnelle
pour faire ce qu'ils veulent. Ils s'en sortent mieux quand ils sont lies par
des engagements qui transcendent les choix personnels : des engagements envers
une famille, un Dieu, un metier et un pays[4]. »

Un probleme est que la plupart du monde des medias et du monde du spectacle du
monde entier ne reflete pas les priorites et les valeurs de la majorite. Pour
une raison ou pour une autre, trop d'emissions de television, de films, de
musiques et d'informations sur l'Internet presentent un cas classique d'une
minorite qui se fait passer pour la majorite. L'immoralite et l'amoralite,
allant de la violence descriptive au sexe recreatif, sont presentees comme la
norme et peuvent pousser les gens qui ont des valeurs traditionnelles a penser
qu'ils sont demodes ou qu'ils viennent d'une epoque revolue. Dans un tel monde
domine par l'influence des medias et de l'Internet, il n'a jamais ete aussi
difficile d'elever des enfants responsables et de preserver l'unite des
mariages et des familles.

Cependant, en depit de ce que peuvent suggerer les differentes formes de
medias et de divertissements et en depit du declin reel du desir que certains
ont de se marier et de fonder une famille, une forte majorite de l'humanite
croit toujours que le mariage doit etre entre un homme et une femme. Ils
croient en la fidelite dans le mariage et ils croient en ces voeux du mariage
: « dans la maladie comme dans la sante » et « jusqu'a ce que la mort nous
separe ».

Nous devons nous souvenir de temps en temps, comme cela m'a ete rappele a
Rome, du fait merveilleusement rassurant et reconfortant que le mariage et la
famille restent l'aspiration et l'ideal de la plupart des gens et que nous ne
sommes pas les seuls a avoir ces croyances. Il n'y a jamais eu autant de
difficultes qu'a notre epoque a trouver un equilibre realisable entre
l'emploi, la famille et les besoins personnels. En tant qu'Église, nous
voulons faire tout notre possible pour aider a creer et a soutenir des
familles et des mariages forts.

C'est la raison pour laquelle l'Église participe activement aux differentes
coalitions et aux efforts oecumeniques pour renforcer la famille, et en assure
la direction. C'est la raison pour laquelle nous publions dans les medias et
les reseaux sociaux nos valeurs centrees sur la famille. C'est la raison pour
laquelle nous ouvrons nos nombreux registres genealogiques et familiaux a
toutes les nations.

Nous voulons faire entendre notre voix contre tous les styles de vie
alternatifs et contrefaits qui essaient de remplacer l'organisation de la
famille que Dieu lui-meme a etablie. Nous voulons aussi faire entendre notre
voix en soutien de la joie et de l'epanouissement que la famille
traditionnelle apporte. Nous devons continuer d'elever cette voix dans le
monde entier en declarant la raison pour laquelle le mariage et la famille
sont si importants, et la raison pour laquelle ils le resteront a jamais.

Mes freres et soeurs, l'Évangile est centre sur le mariage et la famille.
C'est aussi autour du mariage et de la famille que nous pouvons nous unir le
plus avec d'autres religions. C'est a propos du mariage et de la famille que
nous nous trouverons le plus de points communs avec le reste du monde. Ce sont
le mariage et la famille qui donnent a l'Église de Jesus-Christ des Saints des
Derniers Jours les meilleures occasions d'etre une lumiere sur la colline.

Je finirai en rendant temoignage (et mes neuf decennies sur cette terre me
donnent largement le droit de dire cela) que plus je vieillis, plus je me
rends compte que la famille est le centre de la vie et la cle du bonheur
eternel.

Je remercie ma femme, mes enfants, mes petits-enfants, mes arrieres-petits-
enfants, tous les cousins, ma belle-famille et la famille elargie qui
enrichissent ma vie et la rendent meme eternelle. Je rends avec la plus grande
conviction et la plus grande solennite mon temoignage sacre de cette verite
eternelle. Au nom de Jesus-Christ. Amen.

#### Afficher les references

  1.  Discours du pape François a Humanum : Colloque international sur la complementarite homme-femme, 17 novembre 2014, humanum.it/en/videos ; voir aussi zenit.org/en/articles/pope-francis-address-at-opening-of-colloquium-on-complementarity-of-man-and-woman.

  2.  Pape François, Colloque sur la complementarite homme-femme.

  3.  « Ensemble a tout jamais » Cantiques, n °192.

  4.  David Brooks, « The Age of Possibility », New York Times, 16 novembre 2012, A35 ; nytimes.com/2012/11/16/opinion/brooks-the-age-of-possibility.html.

