# “Se voi mi amate, osserverete i miei comandamenti”

Quando Jen, la nostra figlia maggiore, e uscita dall'ospedale con la sua terza
figlia, sono andata a casa sua per darle una mano. Dopo aver mandato a scuola
la figlia piu grande, abbiamo deciso che riposare era cio di cui Jen aveva piu
bisogno. Percio il modo migliore in cui potevo aiutarla era portare a casa mia
Chloe, l'altra figlia, cosi la sua mamma e la sua nuova sorellina avrebbero
potuto avere un po' di tranquillita.

Ho sistemato Chloe nel suo seggiolino, ho allacciato la sua cintura di
sicurezza e la mia, e abbiamo lasciato il vialetto di casa. Tuttavia, prima di
arrivare in fondo alla strada, Chloe aveva sganciato la sua cintura di
sicurezza ed era in piedi, sbirciando al di sopra della mia spalla mentre mi
parlava! Ho accostato, sono scesa e l'ho risistemata nel suo seggiolino
allacciandole la cintura di sicurezza.

Siamo ripartite, ma dopo aver percorso solo una breve distanza, lei si era di
nuovo liberata. Ho rifatto la stessa cosa, ma questa volta non sono riuscita
nemmeno a sedermi in auto e ad allacciare la mia cintura che Chloe era gia in
piedi!

Mi sono ritrovata seduta in auto, parcheggiata sul ciglio della strada, nel
bel mezzo di una "lotta di potere" con una bimba di tre anni. E stava vincendo
lei!

Ho utilizzato ogni espediente immaginabile per convincerla che rimanere seduta
nel suo seggiolino con la cintura allacciata fosse una buona idea. Non
riuscivo a persuaderla! Alla fine, ho deciso di provare l'approccio se/allora.

Le ho detto: "Chloe, se rimarrai nel tuo seggiolino, allora appena arrivate a
casa della nonna, giocheremo con il pongo".

Nessuna risposta.

"Chloe, se rimarrai seduta nel tuo seggiolino, allora appena arrivate a casa
della nonna, prepareremo il pane".

Nessuna risposta.

Ho riprovato. "Chloe, se rimarrai seduta nel tuo seggiolino, allora ci
fermeremo al supermercato per un dolcetto".

Dopo tre tentativi, mi sono resa conto che era un esercizio vano. Era risoluta
e nessun se/allora era sufficiente a convincerla a rimanere seduta con la
cintura allacciata.

Non potevamo trascorrere la giornata ferme sul ciglio della strada, ma volevo
rispettare la legge e non era sicuro guidare con Chloe in piedi. Ho offerto
una preghiera silenziosa e ho sentito lo Spirito sussurrarmi: "Istruiscila".

Mi sono voltata a guardarla e ho allontanato la cintura di sicurezza dal mio
corpo in modo che riuscisse a vederla. Le ho detto: "Chloe, metto questa
cintura perche mi protegge. Tu, pero, non ce l'hai allacciata e non saresti al
sicuro. Sarei tristissima se tu ti facessi male".

Mi ha guardata; riuscivo quasi a vedere le rotelle girare nella sua testolina
mentre attendevo con ansia la sua risposta. Alla fine, i suoi grossi occhi
azzurri si sono illuminati e ha detto: "Nonna, tu vuoi che io metta la cintura
di sicurezza perche mi vuoi bene!".

Lo Spirito ha riempito l'auto mentre esprimevo il mio amore nei confronti di
questa piccola preziosa. Non volevo che quel sentimento andasse perso, ma
sapevo di avere un'opportunita, cosi sono scesa dalla macchina e l'ho
sistemata nel suo seggiolino. Poi le ho chiesto: "Chloe, rimarrai seduta nel
seggiolino?". E lo ha fatto, fino a che non siamo arrivate al supermercato per
comprare un dolcetto! Ha tenuto la cintura anche dal supermercato fino a casa
mia, dove abbiamo preparato il pane e giocato con il pongo, perche Chloe ha
una memoria di ferro!

Quando quel giorno mi sono rimessa in strada, mi e venuto in mente un
versetto: "Se voi mi amate, osserverete i miei comandamenti"[1]. Abbiamo
regole per istruire, per guidare e per proteggere i bambini. Perche? Per
l'immenso amore che proviamo per loro. Tuttavia, Chloe non e stata disposta a
sottomettersi a cio che lei riteneva una restrizione finche non ha capito che
il mio desiderio che lei restasse nel suo seggiolino con la cintura allacciata
era dovuto all'amore che provo per lei. Sentiva che la cintura di sicurezza
limitava la sua liberta.

Come Chloe, anche noi possiamo scegliere di vedere i comandamenti come
limitazioni. A volte potremmo sentire che le leggi di Dio limitano la nostra
liberta personale, che ci privano del nostro arbitrio e arginano la nostra
crescita. Quando, pero, andiamo alla ricerca di una comprensione maggiore
permettendo al Padre di istruirci, cominciamo a vedere che le Sue leggi sono
una manifestazione del Suo amore nei nostri confronti e che l'obbedienza a
tali leggi e un'espressione del nostro amore per Lui.

Se in senso figurato vi trovate parcheggiati sul ciglio della strada, posso
suggerire qualche principio che, se seguito, vi aiutera a tornare sulla strada
della fede e dell'obbedienza?[2]

Primo, confidate in Dio. Confidate nel piano eterno che ha per voi. Ognuno di
noi e "un beneamato figlio o figlia di spirito di genitori celesti". Il loro
amore per noi e evidente nei comandamenti. I comandamenti sono istruzioni
vitali per istruirci, guidarci e proteggerci mentre facciamo un'esperienza
terrena.[3]

Nel mondo pre-terreno abbiamo usato il nostro arbitrio per accettare il piano
di Dio,[4] e abbiamo imparato che l'obbedienza alla legge eterna di Dio e
fondamentale per il nostro successo in tale piano. Le Scritture insegnano: "Vi
e una legge irrevocabilmente decretata nei cieli, prima della fondazione di
questo mondo, sulla quale si basano tutte le benedizioni"[5]. Se obbediamo
alla legge, riceviamo le benedizioni.

Persino con tutti gli errori, l'opposizione e l'apprendimento che accompagnano
la nostra esperienza terrena, Dio non perde mai di vista il nostro potenziale
eterno, neanche quando noi lo facciamo. Possiamo confidare in Lui "perche Dio
desidera il ritorno dei Suoi figli"[6]. Ed Egli ce ne ha fornito il modo
mediante l'Espiazione di Suo Figlio, Gesu Cristo. L'Espiazione "e il
fondamento del piano di salvezza"[7].

Secondo, confidate in Gesu. La massima espressione di obbedienza e di amore e
l'Espiazione di Gesu Cristo. SottomettendoSi alla volonta del Padre, Egli ha
dato la Sua vita per noi. Ha detto: "Se osservate i miei comandamenti,
dimorerete nel mio amore; com'io ho osservato i comandamenti del Padre mio, e
dimoro nel suo amore"[8].

Gesu ha insegnato anche:

"Ama il Signore Iddio tuo con tutto il tuo cuore e con tutta l'anima tua e con
tutta la mente tua.

Questo e il grande e il primo comandamento.

Il secondo, simile ad esso, e: Ama il tuo prossimo come te stesso"[9].

Ogni domenica abbiamo l'occasione di meditare e ricordare il puro amore del
nostro Salvatore quando prendiamo gli emblemi della Sua Espiazione infinita.
Durante il sacramento, osservo mentre braccia e mani si allungano per porgere
il pane e l'acqua. Quando allungo il mio braccio per prendere il sacramento,
prometto di essere disposta a prendere su di me il Suo nome, di ricordarmi
sempre di Lui e di osservare i Suoi comandamenti. A Sua volta, Egli ci
promette che possiamo "avere sempre con [noi] il Suo Spirito"[10].

Terzo, confidate nei suggerimenti dello Spirito. Ricordate che durante la mia
esperienza con Chloe lo Spirito mi aveva suggerito un versetto? Si trattava di
Giovanni 14:15. "Se voi mi amate, osserverete i miei comandamenti", a cui
segue questo importante passo:

"E io preghero il Padre, ed Egli vi dara un altro Consolatore, perche stia con
voi in perpetuo,

lo Spirito della verita, che il mondo non puo ricevere, perche non lo vede e
non lo conosce. Voi lo conoscete, perche dimora con voi, e sara in voi".[11]

Ogni membro degno della Chiesa di Gesu Cristo dei Santi degli Ultimi Giorni
che ha ricevuto la confermazione ha il diritto di avere la compagnia dello
Spirito Santo. Il digiuno, la preghiera, lo studio delle Scritture e
l'obbedienza accrescono la nostra capacita di ascoltare e di percepire i
suggerimenti dello Spirito.

Quando la vostra mente sara pervasa dai dubbi e dalla confusione, il Padre e
il Figlio manderanno lo Spirito Santo per avvertirvi e per guidarvi attraverso
i pericoli di questo viaggio terreno. Lo Spirito Santo vi aiutera a ricordare,
vi confortera e vi riempira "di speranza e di amore perfetto"[12].

Quarto, confidate nei consigli dei profeti viventi. Il Padre ci ha fornito un
modo per ascoltare la Sua parola e per conoscere la Sua legge tramite i Suoi
profeti. Il Signore ha dichiarato: "La mia parola [...] sara tutta adempiuta;
che sia dalla mia propria voce o dalla voce dei miei servitori, e lo
stesso"[13].

Di recente, i profeti ci hanno detto di ricordarci "del giorno del riposo per
santificarlo"[14] e di vivere la legge del digiuno. L'obbedienza a questo
consiglio profetico ci apre una via per osservare il comandamento di Dio di
amare Lui e il nostro prossimo, mentre incrementiamo la nostra fede in Gesu
Cristo e allunghiamo una mano per prenderci cura degli altri e per amarli.[15]

Seguire la parola del Signore tramite i Suoi profeti ci tiene al sicuro. Dio
ha chiamato Thomas S. Monson, i consiglieri della Prima Presidenza e i membri
del Quorum dei Dodici Apostoli come profeti, veggenti e rivelatori. In un
mondo sempre piu saturo di paure, distrazioni, avversita e rabbia, possiamo
guardare a loro per vedere come un discepolo di Gesu Cristo -- colmo di carita
-- si presenta, parla e reagisce in merito a questioni che potrebbero essere
controverse. Essi rendono testimonianza di Gesu Cristo e rispondono con
carita, il puro amore di Gesu Cristo, del Quale sono testimoni.

Dopo la mia esperienza con Chloe, ho scrutato le Scritture alla ricerca di
versetti che parlassero dei comandamenti e di amore. Ne ho trovati molti.
Ognuno di questi versetti ci ricorda che i Suoi comandamenti sono una
manifestazione del Suo amore nei nostri confronti e l'obbedienza a tali
comandamenti e un'espressione del nostro amore per Lui.

Rendo testimonianza che quando confidiamo in Dio, il nostro Padre Eterno, in
Suo Figlio, Gesu Cristo, ed esercitiamo fede nell'Espiazione, confidiamo nei
suggerimenti dello Spirito e nel consiglio dei profeti viventi, troviamo come
tornare in carreggiata e continuare in sicurezza, non soltanto sopportando il
viaggio di ritorno a casa ma godendocelo. Nel nome di Gesu Cristo, Amen.

#### Mostra riferimenti

  1.  Giovanni 14:15.

  2.  Neil L. Andersen, "Voi sapete abbastanza", Liahona, novembre 2008, 14.

  3.  Vedere "La famiglia - Un proclama al mondo", Liahona, novembre 2010, 129.

  4.  Vedere "La famiglia - Un proclama al mondo".

  5.  [Dottrina e Alleanze 130:20](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/130.20?lang=ita#19).

  6.  Russell M. Nelson, in R. Scott Lloyd, "God Wants His Children to Return to Him, Elder Nelson Teaches", sezione Church News di [LDS.org](http://www.lds.org/church/news/god-wants-his-children-to-return-to-him-elder-nelson-teaches?lang=eng) , 28 gennaio 2014.

  7.  Russell M. Nelson, "Prepararsi a ricevere le benedizioni del tempio", Liahona, ottobre 2010, 49.

  8.  Giovanni 15:10.

  9.  Matteo 22:37-39.

  10.  [Dottrina e Alleanze 20:77, 79](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/20.77%2C79?lang=ita#76).

  11.  Giovanni 14:16-17.

  12.  [Moroni 8:26](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/8.26?lang=ita#25).

  13.  [Dottrina e Alleanze 1:38](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/1.38?lang=ita#37).

  14.  Esodo 20:8.

  15.  Vedere Manuale 2 - L'amministrazione della Chiesa (2010), [6.1.2](http://www.lds.org/handbook/handbook-2-administering-the-church/welfare-principles-and-leadership?lang=eng#6.1.2).

