# Los Santos de los Últimos Días siguen intentándolo

Mis queridos hermanos y hermanas, en diciembre de 2013, el mundo lamento la
muerte de Nelson Mandela. Despues de 27 años de encarcelamiento debido a su
funcion en la lucha contra la segregacion racial, Mandela fue el primer
presidente de Sudafrica elegido en forma democratica. El perdon que manifesto
hacia quienes lo encarcelaron fue extraordinario, por lo que muchos lo
honraron y lo elogiaron[1]. A menudo Mandela desviaba los elogios diciendo:
"No soy un santo; es decir, a menos que crean que un santo es un pecador que
sigue intentandolo"[2].

Esa declaracion, "un santo es un pecador que sigue intentandolo", debe
tranquilizar y dar animo a los miembros de la Iglesia. Aunque se refieren a
nosotros como "Santos de los Últimos Dias", a veces nos estremecemos ante esa
alusion. Por lo general, el termino santos se usa para designar a aquellos que
han logrado un estado de santidad elevado o incluso la perfeccion; y sabemos
muy bien que no somos perfectos.

Sin embargo, en nuestra teologia se nos enseña que podemos ser perfeccionados
al "[confiar] integramente" en la doctrina de Cristo de manera reiterada y
continua: ejercitar fe en Él, arrepentirnos, participar de la Santa Cena para
renovar los convenios y las bendiciones del bautismo, y reclamar al Espiritu
Santo como compañero constante en mayor medida. Al hacerlo, llegamos a ser mas
como Cristo y somos capaces de perseverar hasta el fin, con todo lo que ello
implica[3]. En terminos menos formales, a Dios le importa mucho mas quienes
somos y en quienes nos estamos convirtiendo, que en quienes fuimos alguna
vez[4]; a Él le importa que sigamos intentandolo.

En la comedia Como gusteis, escrita por el dramaturgo ingles William
Shakespeare, se describe un cambio dramatico en la vida de un personaje. Un
hermano mayor planea un complot para matar a su hermano menor. Aun sabiendo
eso, el hermano menor salva al hermano malvado de una muerte segura. Cuando el
hermano mayor descubre esta inmerecida compasion, cambia por completo y para
siempre, y logra lo que el llama una "conversion". Tiempo despues, varias
mujeres se acercan al hermano mayor y preguntan: "¿Eres tu quien tantas veces
quiso matar [a su hermano]?".

El hermano mayor contesta: "Era yo; mas no soy yo. Ahora que soy otro, deciros
el que fui no me averguenza: tan dulce sabe mi conversion"[5].

Para nosotros, gracias a la misericordia de Dios y a la expiacion de
Jesucristo, tal cambio no solo es ficcion de la literatura, pues el Señor
declaro por medio de Ezequiel:

"...y la maldad del malvado no le sera estorbo el dia en que se vuelva de su
maldad...

"...si el se vuelve de su pecado y hace lo que es justo y recto,

"...devuelve lo que haya robado y camina en los estatutos de la vida, sin
cometer injusticia, ciertamente vivira...

"No se le recordara ninguno de sus pecados que habia cometido; hizo lo que es
justo y recto; ciertamente vivira"[6].

En Su misericordia, Dios promete el perdon si nos arrepentimos y nos volvemos
de la maldad; tanto asi que ni siquiera se recordaran nuestros pecados.
Nosotros, gracias a la expiacion de Cristo y a nuestro arrepentimiento,
podemos ver nuestros hechos anteriores y decir: "Era yo, mas no soy yo". Sin
importar lo malvados que hayamos sido, podemos decir: "Ése es quien yo era,
pero ese yo malvado de antes ya no es quien soy"[7].

El presidente Thomas S. Monson ha enseñado: "Uno de los dones mas grandes que
Dios nos ha dado es el gozo que se siente al intentar algo por segunda vez;
ningun fracaso tiene por que ser terminante"[8]. Aun cuando hayamos pecado en
forma consciente y deliberada o hayamos afrontado el fracaso y la decepcion
repetidamente, el momento en que decidamos intentarlo otra vez, la expiacion
de Cristo nos ayudara; y debemos recordar que no es el Espiritu Santo quien
nos dice que estamos tan perdidos que ni siquiera vale la pena tratar.

El deseo de Dios de que los Santos de los Últimos Dias sigan intentandolo
tambien se extiende mas alla de superar el pecado. Ya sea que suframos debido
a relaciones dificiles, desafios economicos, enfermedades o como consecuencia
de los pecados de alguien mas, la expiacion infinita del Salvador puede sanar
aun --y quizas en especial-- a aquellos que han sufrido inocentemente. Él
entiende perfectamente lo que significa sufrir inocentemente como consecuencia
de la transgresion de otra persona. Como fue profetizado, el Salvador va a
"vendar a los quebrantados de corazon... [dar] gloria en lugar de ceniza, aceite
de gozo en lugar de luto, [y] manto de alegria en lugar de espiritu
apesadumbrado[9]. Sin importar las circunstancias, con Su ayuda, Dios espera
que los Santos de los Últimos Dias sigamos intentandolo.

Asi como Dios se regocija si perseveramos, Él se decepciona si no reconocemos
que otras personas lo estan intentando tambien. Nuestra querida amiga Thoba
compartio la forma en que aprendio esa leccion de su madre, Julia. Ella y
Thoba estaban entre las primeras conversas de raza negra en Sudafrica. Cuando
el regimen de segregacion racial concluyo, a los miembros de la Iglesia de
raza blanca y de raza negra se les permitio asistir a la Iglesia juntos. Para
muchas personas, la interaccion como iguales entre las razas era algo nuevo y
representaba un desafio. En una ocasion en la que Julia y Thoba asistieron a
la Iglesia, sintieron que algunos miembros de raza blanca no las trataron muy
cordialmente. Al salir, Thoba se quejo amargamente con su madre. Julia la
escucho con calma hasta que Thoba desahogo su frustracion; entonces, Julia
dijo: "¡Ay, Thoba! la Iglesia es como un hospital grande, y todos estamos
enfermos de alguna manera. Vamos a la Iglesia para que se nos ayude".

El comentario de Julia refleja una perspectiva valiosa. No solo debemos ser
tolerantes mientras otras personas tratan de superar sus afecciones
personales; tambien debemos ser amables, pacientes, comprensivos y apoyarlos.
Conforme Dios nos insta a seguir intentandolo, Él espera que tambien
permitamos que los demas hagan lo mismo, a su propio ritmo. La Expiacion
influenciara nuestra vida aun en mayor medida; reconoceremos entonces que a
pesar de las diferencias aparentes, todos nosotros tenemos necesidad de la
misma Expiacion infinita.

Hace algunos años, un joven maravilloso de nombre Curtis fue llamado a servir
en una mision. Él era el tipo de misionero que todo presidente de mision ruega
tener; estaba enfocado en la obra y trabajaba mucho. En un momento dado, se le
asigno un compañero que era inmaduro, con problemas para relacionarse y no muy
entusiasta en cuanto a trabajar en la obra.

Un dia, mientras iban en bicicleta, Curtis miro hacia atras y vio que su
compañero, inexplicablemente, se habia bajado de la bicicleta y estaba
caminando. En silencio, Curtis le expreso a Dios su frustracion: que tarea
dificil era cargar con un compañero a quien tenia que llevar a cuestas a fin
de lograr algo. Momentos despues, Curtis sintio una impresion profunda, como
si Dios le estuviera diciendo: "Sabes, Curtis, comparados [ante] mi, ustedes
dos no son tan diferentes". Curtis aprendio que debia ser paciente con un
compañero imperfecto quien, no obstante, estaba intentandolo, a su manera.

Mi invitacion a todos nosotros es que evaluemos nuestra vida, nos arrepintamos
y sigamos intentandolo. Si no lo intentamos, solo somos pecadores de los
ultimos dias; si no perseveramos, somos inconstantes de los ultimos dias y si
no permitimos que los demas lo intenten, solo somos hipocritas de los ultimos
dias[10]; al intentarlo, perseverar y ayudar a los demas a hacer lo mismo,
somos verdaderos Santos de los Últimos Dias. Conforme cambiemos, descubriremos
que en verdad a Dios le importa mas quienes somos y en quienes nos estamos
convirtiendo, que en quienes fuimos alguna vez[11].

Estoy profundamente agradecido por el Salvador, por Su Expiacion infinita y
por los profetas de los ultimos dias que nos instan a ser Santos de los
Últimos Dias, a seguir intentandolo[12]. Doy testimonio de la realidad
viviente del Salvador; en el nombre de Jesucristo. Amen.

#### Mostrar las referencias

  1.  Vease Nelson Rolihlahla Mandela, Long Walk to Freedom, 1994; "Biography of Nelson Mandela", nelsonmandela.org/content/page/biography; y elogio a Nelson Mandela por el presidente Barack Obama del 10 de diciembre de 2013, en at whitehouse.gov/the-press-office/2013/12/10/remarks-president-obama-memorial-service-former-south-african-president-. La variedad de premios se indica al haber recibido Mandela el Premio Nobel de la Paz, la Medalla Presidencial de la Libertad de Estados Unidos y la Orden de Lenin sovietica.

  2.  Vease, por ejemplo, el discurso de Nelson Mandela en el Instituto Baker de la Universidad Rice el 26 de octubre de 1999, bakerinstitute.org/events/1221. Es probable que Nelson Mandela estuviera parafraseando la muy conocida declaracion de Robert Louis Stevenson: "Los santos son los pecadores que siguieron intentandolo". A lo largo de los años, muchos han expresado sentimientos parecidos. Por ejemplo, a Confucio se le atribuye la frase: "Nuestra mayor gloria no consiste en nunca caer... sino en levantarnos cada vez que caemos".

  3.  Vease, por ejemplo: [2 Nefi 31:2-21](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/31.2-21?lang=spa#1); [3 Nefi 11:23-31](https://www.lds.org/scriptures/bofm/3-ne/11.23-31?lang=spa#22); [27:13-21](https://www.lds.org/scriptures/bofm/3-ne/27.13-21?lang=spa#12); [Moroni 6:6](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/6.6?lang=spa#5); [Doctrina y Convenios 20:77, 79](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/20.77%2C79?lang=spa#76); [59:8-9](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/59.8-9?lang=spa#7); Manual 2: Administracion de la Iglesia, 2010, 2.1.2.

  4.  Decir que "a Dios le importa mucho mas quienes somos y en quienes nos estamos convirtiendo, que quienes fuimos alguna vez", no significa que el Salvador le de poca importancia a las consecuencias que el pecado de una persona trae sobre los demas. De hecho, el Salvador se preocupa infinitamente por aquellos que sufren dolores, penas y aflicciones debido a las transgresiones de otra persona. "Enfermedades [de Su pueblo] tomara... sobre si [el Salvador], para que sus entrañas sean llenas de misericordia... a fin de que segun la carne sepa como socorrer a los de su pueblo, de acuerdo con las enfermedades de ellos" ([Alma 7:12](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/7.12?lang=spa#11)).

  5.  William Shakespeare, As You Like It, Acto IV, Escena III, lineas 134-137.

  6.  [Ezequiel 33:12, 14-16](https://www.lds.org/scriptures/ot/ezek/33.12%2C14-16?lang=spa#11).

  7.  El uso de los tiempos pasado y presente de los verbos es notorio en muchos pasajes relacionados con el Juicio Final. Veanse, por ejemplo: [2 Nefi 9:16](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/9.16?lang=spa#15); [Mormon 9:14](https://www.lds.org/scriptures/bofm/morm/9.14?lang=spa#13); [Doctrina y Convenios 58:42-43](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/58.42-43?lang=spa#41).

  8.  Thomas S. Monson, "La fuerza de voluntad", Liahona, julio de 1987, pag. 67.

  9.  [Isaias 61:1-3](https://www.lds.org/scriptures/ot/isa/61.1-3?lang=spa#0); vease tambien [Lucas 4:16-21](https://www.lds.org/scriptures/nt/luke/4.16-21?lang=spa#15).

  10.  La palabra hipocrita como se usa en el Nuevo Testamento pueda traducirse del griego como "alguien que pretende"; "la palabra griega significa 'actor de teatro', o 'alguien que finge, representa de manera teatral, o exagera un papel'" (vease [Mateo 6:2](https://www.lds.org/scriptures/nt/matt/6.2?lang=spa#1), nota a pie de pagina a). Si no otorgamos a los demas la oportunidad de cambiar a su propio ritmo, solo aparentamos ser Santos de los Últimos Dias.

  11.  Vease nota 4, en la parte superior.

  12.  Es sorprendente la cantidad de veces que este mensaje aparece en los discursos de la Primera Presidencia y del Quorum de los Doce Apostoles. El presidente Dieter F. Uchtdorf hizo esta consideracion cuando dijo: "De todos los principios que enseñaron los profetas durante siglos, uno que se ha recalcado, una y otra vez, es el esperanzador y reconfortante mensaje de que la humanidad puede arrepentirse, cambiar de rumbo y regresar al verdadero camino del discipulado" ("¡Pueden hacerlo ahora!", Liahona, noviembre de 2013, pag. 56).

