# Si tu en prends la responsabilité

Je n'avais que douze ans lorsque les missionnaires sont arrives pour precher
l'Évangile pour la premiere fois dans ma ville natale, situee au nord du
Chili. Un dimanche, alors que j'assistais aux reunions de la petite branche
depuis six mois, un missionnaire qui distribuait la Sainte-Cene m'a presente
le pain. Je l'ai regarde et lui ai dit doucement : « ne peux pas. »

« Pourquoi ? » m'a-t-il demande.

« Parce que je ne suis pas membre de l'Église[1] », lui ai-je repondu.

Le missionnaire n'en croyait pas ses oreilles. Ses yeux brillaient. J'imagine
qu'a ce moment il s'est dit : « Mais je vois ce jeune homme a toutes les
reunions ! Comment se fait-il qu'il ne soit pas membre de l'Église ? »

Le lendemain, les missionnaires sont venus chez moi et ont fait tout ce qui
etait en leur pouvoir pour enseigner l'Évangile a toute ma famille. Mais ma
famille n'etait pas interessee ; seul le fait de savoir que j'assistais aux
reunions de l'Église depuis plus de six mois a convaincu les missionnaire de
continuer a m'instruire. Finalement est arrive le jour tant attendu ou ils
m'ont invite a devenir membre de l'Église de Jesus-Christ. Les missionnaires
m'ont explique qu'etant donne que j'etais mineur, il me fallait obtenir
l'accord de mes parents. Je suis alle avec les missionnaires voir mon pere en
pensant que sa reponse aimante serait : « Mon fils, quand tu seras majeur, tu
pourras prendre tes decisions. »

Tandis que les missionnaires s'entretenaient avec lui, je priais avec ferveur
afin que son coeur soit touche et qu'il m'accorde la permission dont j'avais
besoin. Sa reponse aux missionnaires a ete la suivante : « Freres, depuis six
mois je vois mon fils Jorge se lever tot chaque dimanche matin, enfiler ses
plus beaux vetements et se rendre a pied a l'eglise. L'Église n'a eu sur lui
qu'une influence positive. » Puis il m'a dit, a ma grande surprise : « Mon
fils, si tu prends la responsabilite de cette decision, tu as ma permission de
te faire baptiser. » J'ai pris mon pere dans mes bras, je l'ai embrasse et
l'ai remercie de ce qu'il faisait. Le lendemain j'etais baptise. La semaine
derniere, j'ai fete le quarante-septieme anniversaire de ce moment important
de ma vie.

Quelle est notre responsabilite de membres de l'Église de Jesus-Christ ?
Joseph Fielding Smith l'a exprime en ces termes : « Nous avons ces deux
grandes responsabilites... Premierement, la recherche de notre propre salut et,
deuxiemement, notre devoir vis-a-vis de nos semblables[2]. »

Notre Pere celeste nous a confie ces responsabilites fondamentales : la
recherche de notre propre salut et de celui des autres, sachant que, dans
cette declaration, obtenir le salut signifie atteindre le plus haut degre de
gloire que notre Pere a prevu pour ses enfants fideles[3]. Ces responsabilites
qui nous ont ete confiees, et que nous avons acceptees de plein gre, doivent
definir nos priorites, nos desirs, nos decisions et notre conduite au
quotidien.

Pour qui comprend que, grace a l'expiation de Jesus-Christ, l'exaltation est
veritablement accessible, ne pas l'obtenir constitue la damnation. En effet,
l'oppose du salut c'est la damnation, de meme que le contraire du succes est
l'echec. Thomas S. Monson a enseigne : « Les hommes ne peuvent pas vraiment se
contenter longtemps de la mediocrite lorsqu'ils voient qu'ils peuvent
atteindre l'excellence[4]. » Comment, alors, pourrions-nous nous satisfaire
d'autre chose que de l'exaltation, si nous savons qu'elle est possible ?

Je vais vous faire part de quatre principes cles qui nous aideront a realiser
notre desir d'etre responsables devant le Pere et a satisfaire ses attentes,
lui qui veut que nous devenions tels qu'il est.

## 1\. Apprendre notre devoir

Pour accomplir la volonte de Dieu, pour etre responsables devant lui, nous
devons commencer par apprendre, comprendre et accepter sa volonte, et nous y
conformer. Le Seigneur a dit : « C'est pourquoi, que chaque homme s'instruise
de son devoir et apprenne a remplir l'office auquel il est designe, et ce, en
toute diligence[5]. » Desirer faire le bien n'est pas suffisant si nous ne
nous assurons pas d'avoir bien compris ce que le Seigneur attend de nous.

Dans l'histoire d'Alice au Pays des merveilles, Alice ne sait pas quel chemin
prendre ; elle demande alors au Chat du Cheshire : « Voudriez-vous me dire,
s'il vous plait, par ou je dois aller ? »

Le chat lui repond : « Cela depend beaucoup de l'endroit ou tu veux aller. »

Alice dit : « Peu m'importe l'endroit. »

« En ce cas, peu importe la route que tu prendras », lui repond le chat[6].

Toutefois, nous savons que le chemin qui mene a « l'arbre dont le fruit [est]
desirable pour rendre heureux[7] », « le chemin qui mene a la vie », est
etroit. Il faut faire des efforts, et il y a peu de gens qui le trouvent[8]. »

Nephi nous enseigne que « les paroles du Christ [nous] diront tout ce que
[nous devons] faire[9] ». Il ajoute ensuite que « le Saint-Esprit [...] [nous]
montrera tout ce que [nous devons] faire[10] ». Ainsi, ce sont les paroles du
Christ, qui nous viennent des prophetes anciens et modernes, et la revelation
personnelle, que nous recevons par le Saint-Esprit, qui nous permettent
d'apprendre notre devoir.

## 2\. Prendre une decision

Que nous ayons acquis la connaissance du retablissement de l'Évangile, d'un
commandement en particulier, des devoirs lies a un appel ou des alliances que
nous faisons dans le temple, le choix nous appartient d'agir ou non
conformement a cette connaissance. Chacun choisit librement, par soi-meme, de
contracter une alliance sacree comme le bapteme ou les ordonnances du temple.
Parce que le fait de contracter des alliances constituait un element courant
de la vie religieuse dans l'antiquite, l'ancienne loi stipulait : « Vous ne
jurerez point faussement par mon nom[11]. » Cependant, au midi des temps, le
Sauveur a enseigne une maniere plus elevee de respecter nos engagements
lorsqu'il a dit qu'un oui voulait dire oui et qu'un non voulait dire non[12].
La parole d'une personne devrait suffire a etablir sa sincerite et son
engagement envers une autre, tout particulierement lorsque cette autre
personne est notre Pere celeste. Le respect d'un engagement devient la
manifestation de la sincerite et de l'honnetete de nos paroles.

## 3\. Agir en consequence

Une fois que nous avons appris notre devoir et que nous avons pris les
decisions qui decoulent de ce que nous avons appris et compris, nous devons
agir en consequence.

L'episode ou l'on amena un paralytique devant le Sauveur pour etre gueri
constitue un grand exemple de determination a tenir ses engagements envers le
Pere. « Jesus, voyant leur foi, dit au paralytique : Mon enfant, tes peches
sont pardonnes[13]. » Nous savons que l'expiation de Jesus-Christ est
essentielle au pardon de nos peches, mais, au moment de la guerison du
paralytique, ce grand et merveilleux evenement n'avait pas encore eu lieu ; Le
Sauveur n'avait pas encore souffert a Gethsemane et sur la croix. Cependant,
Jesus a non seulement beni le paralytique en lui permettant de se lever et de
marcher a nouveau, mais il lui a aussi accorde le pardon de ses peches,
donnant en cela un signe clair qu'il n'echouerait pas, qu'il tiendrait
l'engagement qu'il avait pris a l'egard du Pere, et qu'a Gethsemane et sur la
croix, il accomplirait ce qu'il avait promis de faire.

Le chemin que nous avons choisi d'emprunter est etroit. Il est parseme de
difficultes et, pour rester sur ce chemin et avancer avec diligence, il nous
faudra toute notre foi en Jesus-Christ et tous nos efforts. Nous devons nous
repentir et etre obeissants et patients, meme lorsque nous ne comprenons pas
toutes les circonstances qui nous entourent. Nous devons pardonner aux autres
et vivre en accord avec ce que nous avons appris et avec les choix que nous
avons faits.

## 4\. Accepter de bon coeur la volonte du Pere

Être disciple, d'une part requiert d'apprendre notre devoir, de prendre les
bonnes decisions et d'agir en consequence, mais, d'autre part, il est
essentiel de developper notre capacite d'accepter la volonte de Dieu, meme
lorsque celle-ci ne correspond pas a nos justes desirs ou a nos preferences.

Je suis tres impressionne par l'attitude du lepreux qui vint voir le Seigneur,
et « se jetant a genoux, lui dit d'un ton suppliant : Si tu le veux, tu peux
me rendre pur[14] ». Le lepreux n'a rien demande de particulier, bien que ses
desirs aient certainement ete justes ; il etait simplement dispose a accepter
la volonte du Seigneur.

Il y a quelques annees de tres bons amis a moi, des gens fideles, ont reçu la
grande benediction d'avoir enfin un fils, apres avoir prie pendant longtemps.
La maison etait remplie de bonheur tandis que nos amis et leur fille, qui
etait jusqu'alors fille unique, se rejouissaient de la compagnie de ce petit
garçon. Un jour, cependant, il s'est produit quelque chose d'inattendu : le
petit garçon, qui n'avait alors que trois ans, est tombe soudain dans le coma.
Des que j'ai ete informe de la situation, j'ai appele mon ami pour lui
exprimer mon soutien en ces moments difficiles. Sa reponse a ete une leçon
pour moi. Il m'a dit : « Si c'est la volonte du Pere de le reprendre aupres de
lui, nous sommes prets a l'accepter. » Les paroles de mon ami ne contenaient
pas une once de plainte, de rebellion ou de colere. Bien au contraire, je
pouvais sentir dans ses mots toute la gratitude qu'il eprouvait envers Dieu
pour avoir eu la chance de vivre ces brefs moments avec son petit garçon,
ainsi que sa disposition totale a accepter la volonte du Pere a leur egard.
Quelques jours plus tard, ce petit enfant a ete emmene a son foyer celeste.

Avançons avec diligence en apprenant notre devoir, en prenant de bonnes
decisions, en agissant en consequence et en acceptant la volonte de notre Pere
celeste.

Combien je suis reconnaissant et heureux de la decision que mon pere m'a
laisse prendre, il y a quarante-sept ans ! Avec le temps, j'ai compris que la
condition que mon pere avait posee, a savoir que je sois responsable de ma
decision, signifiait etre responsable devant mon Pere celeste et rechercher
mon propre salut et celui de mes semblables, devenant ainsi, petit a petit, ce
que le Seigneur veut que je devienne. En ce jour special, je temoigne que
Dieu, notre Pere, et son Fils bien-aimes vivent. Au nom de Jesus-Christ. Amen.

#### Afficher les references

  1.  Notez que, bien que la Sainte-Cene soit destinee aux membres de l'Église, l'episcopat ne doit pas annoncer qu'elle sera distribuee uniquement aux membres et l'on ne fera rien pour empecher les non-membres de la prendre (voir Manuel 2 : Administration de l'Église, 2010, 20.4.1).

  2.  Enseignements des presidents de l'Église : Joseph Fielding Smith, 2013, p. 294.

  3.  Voir [Doctrine et Alliances 132:21-23](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/132.21-23?lang=fra#20).

  4.  Thomas S. Monson, « Le sauvetage », Le Liahona, Juillet 2001, p. 58.

  5.  [Doctrine et Alliances 107:99](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/107.99?lang=fra#98).

  6.  Lewis Carroll, Alice au Pays des merveilles, 1920, p. 89.

  7.  [1 Nephi 8:10](https://www.lds.org/scriptures/bofm/1-ne/8.10?lang=fra#9).

  8.  Matthieu 7:14.

  9.  [2 Nephi 32:3](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/32.3?lang=fra#2).

  10.  [2 Nephi 32:5](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/32.5?lang=fra#4).

  11.  Levitique 19:12.

  12.  Voir Matthieu 05:37.

  13.  Marc 2:5.

  14.  Marc 1:40.

