# Che la tromba risuoni

L'estate scorsa due dei nostri nipotini sono stati a casa nostra, con me e mia
moglie, mentre i loro genitori partecipavano a un'attivita di palo che
rievocava l'esodo dei pionieri. Nostra figlia voleva assicurarsi che i ragazzi
si esercitassero al piano anche se non erano a casa loro. Sapeva che qualche
giorno con i nonni rende un po' piu facile dimenticarsi di fare pratica. Un
pomeriggio ho deciso di sedermi con mio nipote Andrew, di tredici anni, e di
ascoltarlo suonare.

Quel ragazzo e pieno di energia e ama stare all'aria aperta. Potrebbe passare
tutto il giorno a cacciare e a pescare. Anche se si stava esercitando al
piano, ero sicuro che avrebbe preferito pescare al fiume li vicino. Lo
ascoltavo mentre martellava ogni accordo di un brano famoso. Ogni nota che
suonava aveva la stessa enfasi e lo stesso metro, il che rendeva difficile
individuarne la melodia con chiarezza. Ero seduto accanto a lui sullo sgabello
e gli ho spiegato l'importanza di applicare una pressione leggermente maggiore
sui tasti della melodia e leggermente minore sulle note dell'accompagnamento.
Abbiamo parlato del fatto che il pianoforte e piu di un semplice miracolo
della meccanica. Puo essere un'estensione della sua voce e dei suoi sentimenti
e puo diventare un meraviglioso strumento di comunicazione. Proprio come una
persona che parla passa facilmente da una parola all'altra, la melodia
dovrebbe fluire quando si passa da una nota all'altra.

Abbiamo riso insieme mentre continuava a provare. Il sorriso con le fossette
si allargava man mano che la famosa melodia ha iniziato a emergere da quella
che prima era un'accozzaglia di note. Il messaggio e diventato chiaro: "Sono
un figlio di Dio; Ei mi mando quaggiu"[1]. Ho chiesto ad Andrew se riusciva a
notare la differenza nel messaggio. Ha risposto: "Si, nonno, ci riesco!"

Nella lettera ai Corinzi, l'apostolo Paolo ci insegna a paragonare la
comunicazione agli strumenti musicali:

"Perfino le cose inanimate che danno suono, quali il flauto o la cetra, se non
danno distinzione di suoni, come si conoscera quel ch'e suonato col flauto o
con la cetra?

E se la tromba da un suono sconosciuto, chi si preparera alla battaglia?"[2].

Se c'e mai stato un momento in cui il mondo ha avuto bisogno di discepoli di
Cristo che sappiano comunicare il messaggio del Vangelo con chiarezza e con il
cuore, quel momento e adesso. Abbiamo bisogno del richiamo distinto della
tromba.

Cristo e stato certamente il nostro esempio migliore. Ha sempre dimostrato il
coraggio di difendere cio che era giusto. Le Sue parole risuonano attraverso i
secoli quando ci invita a ricordare di amare Dio e il prossimo, a rispettare
tutti i comandamenti di Dio e a vivere come una luce per il mondo. Non temeva
di parlare contro i poteri o i governatori della terra della Sua epoca, anche
quando questi si opponevano alla Sua missione, che Suo Padre Gli aveva
affidato. Le Sue parole non avevano lo scopo di confondere, ma di influenzare
il cuore degli uomini. Conosceva chiaramente la volonta di Suo Padre in tutto
quello che diceva e faceva.

Mi piace molto anche l'esempio di Pietro, che il giorno della Pentecoste
affronto gli uomini del mondo con coraggio e semplicita. Quel giorno, persone
riunite da molti paesi criticavano i primi santi perche li sentivano parlare
in diverse lingue e pensavano che fossero ubriachi. Pietro, spinto in cuore
dallo Spirito, si alzo per difendere la Chiesa e i membri. Rese testimonianza
con queste parole: "Uomini giudei, e voi tutti che abitate in Gerusalemme,
siavi noto questo, e prestate orecchio alle mie parole"[3].

Poi cito i versetti che contengono le profezie su Cristo e rese questa
semplice testimonianza: "Sappia dunque sicuramente tutta la casa d'Israele che
Iddio ha fatto e Signore e Cristo quel Gesu che voi avete crocifisso"[4].

Molti udirono le sue parole e sentirono lo Spirito, e tremila anime si unirono
alla Chiesa dei primi giorni. Cio dimostra con potenza che l'uomo o la donna
disposti a rendere testimonianza quando il mondo sembra andare nella direzione
opposta possono fare la differenza.

Quando, come membri, decidiamo di difendere la dottrina di Dio e la Sua chiesa
e di renderne una possente testimonianza, qualcosa in noi cambia. Riceviamo la
Sua immagine sul nostro volto. Ci avviciniamo al Suo Spirito. In cambio, Egli
andra davanti a noi e sara "alla [nostra] destra e alla [nostra] sinistra, e
il [Suo] Spirito sara nel [nostro] cuore e i [Suoi] angeli tutt'attorno a [noi
per sostenerci]"[5].

I veri discepoli di Cristo non cercano scuse per la dottrina, quando essa non
si adatta alle idee terrene del momento. Paolo era un altro discepolo valoroso
che proclamava con coraggio di non "[vergognarsi] dell'Evangelo; perche esso e
potenza di Dio per la salvezza d'ogni credente"[6]. I veri discepoli
rappresentano il Signore quando farlo non e conveniente. I veri discepoli
desiderano ispirare il cuore degli uomini, non fare solo colpo su di loro.

Spesso difendere Cristo non e ne conveniente ne comodo. Sono certo sia stato
il caso di Paolo quando fu convocato al cospetto del re Agrippa e gli fu
chiesto di giustificarsi e di raccontare la sua storia. Paolo, senza
esitazione, proclamo il suo credo con tale potere da fare ammettere a questo
minaccioso re che "per poco" non era stato persuaso a diventare cristiano.

La risposta di Paolo testimonio il suo desiderio che le persone comprendessero
completamente cio che aveva da dire. Disse al re Agrippa di desiderare che
tutti quelli che lo ascoltavano non fossero "per poco" cristiani, ma che
diventassero "per molto" discepoli di Cristo.[7] Coloro che parlano con
chiarezza possono far si che cio accada.

Nei lunghi anni in cui ho studiato la storia del sogno di Lehi, nel Libro di
Mormon,[8] ho sempre pensato all'edificio grande e spazioso come a un luogo in
cui risiedono solo i piu ribelli. L'edificio era pieno di persone, che
deridevano e additavano le persone fedeli che si erano tenute alla verga di
ferro, la quale rappresenta la parola di Dio, e si erano fatte strada verso
l'albero della vita, il quale rappresenta l'amore di Dio. Alcuni non
riuscirono a resistere alla pressione di chi li derideva e si allontanarono.
Altri decisero di unirsi agli schernitori chi si trovavano nell'edificio.
Forse non avevano il coraggio di parlare arditamente contro le critiche o i
messaggi del mondo?

Mentre osservo il mondo di oggi che si allontana da Dio, penso che questo
edificio si stia espandendo. Molti oggi si ritrovano a vagare lungo i corridoi
dell'edificio grande e spazioso e non si rendono conto che stanno diventando
parte della sua cultura. Costoro spesso soccombono alle tentazioni e ai
messaggi. Alla fine li ritroveremo a deridere o a unirsi al coro di quelli che
criticano e prendono in giro.

Per anni ho pensato che la folla che derideva stesse prendendo in giro il modo
di vivere dei fedeli, ma le voci provenienti dall'edificio oggi hanno cambiato
tono e approccio. Spesso chi critica tenta di soffocare il semplice messaggio
del Vangelo attaccando alcuni aspetti della storia della Chiesa o criticando
aspramente il profeta o un altro dirigente. Queste persone attaccano anche
l'essenza della nostra dottrina e le leggi di Dio, date fin dalla creazione
della terra. Noi, come discepoli di Gesu Cristo e membri della Sua chiesa, non
dobbiamo mai staccarci dalla verga di ferro. Dobbiamo far si che la tromba
risuoni dalla nostra anima.

Il messaggio semplice e che Dio e il nostro amorevole Padre Celeste e che Gesu
Cristo e Suo Figlio. Il Vangelo e restaurato in questi ultimi giorni mediante
profeti viventi e il Libro di Mormon ne e la prova. Il sentiero che conduce
alla felicita passa attraverso il nucleo familiare fondamentale organizzato e
rivelato originariamente dal nostro Padre Celeste. Questa e la famosa melodia
del messaggio che molti possono riconoscere, perche l'hanno ascoltata nella
vita pre-terrena.

È ora che come Santi degli Ultimi Giorni ci alziamo e rendiamo testimonianza.
È tempo che le note della melodia del Vangelo sovrastino il rumore del mondo.
Aggiungo la mia testimonianza al messaggio del Salvatore e Redentore di questo
mondo. Egli vive! Il Suo vangelo e restaurato e le benedizioni della felicita
e della pace possono essere certe in questa vita obbedendo ai Suoi
comandamenti e percorrendo il Suo sentiero. Questa e la mia testimonianza. Nel
nome di Gesu Cristo. Amen.

#### Mostra riferimenti

  1.  "Sono un figlio di Dio", Inni, 190.

  2.  1 Corinzi 14:7-8.

  3.  Atti 2:14.

  4.  Atti 2:36.

  5.  [Dottrina e Alleanze 84:88](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/84.88?lang=ita#87).

  6.  Romani 1:16.

  7.  Vedere Atti 26:26-30.

  8.  Vedere [1 Nefi 8](https://www.lds.org/scriptures/bofm/1-ne/8.1-38?lang=ita#0).

