# La perspective éternelle de l’Évangile

Dans une revelation donnee a Moise, notre Pere celeste declare ses intentions
: « Car voici mon oeuvre et ma gloire : realiser l'immortalite et la vie
eternelle de l'homme[1]. » Cette affirmation montre le desir du Pere de donner
a tous la possibilite de recevoir une plenitude de joie. Les revelations
modernes revelent que notre Pere celeste a conçu un grand plan de bonheur pour
tous ses enfants, un plan tres special afin que nous puissions retourner vivre
avec lui.

La comprehension de ce plan du bonheur nous donne une perspective eternelle et
nous aide a vraiment etre reconnaissant pour les commandements, les
ordonnances, nos alliances, nos epreuves et nos tribulations.

Alma nous donne un principe cle : « C'est pourquoi Dieu leur donna des
commandements, apres leur avoir fait connaitre le plan de redemption[2]. »

Il est interessant de remarquer l'ordre dans lequel l'enseignement s'est fait.
Notre Pere celeste a d'abord enseigne a Adam et Ève le plan de redemption,
puis il leur a donne des commandements.

C'est une verite importante. La comprehension du plan aide les gens a
respecter les commandements, a prendre de meilleures decisions et a avoir la
motivation adequate.

Pendant mon service dans l'Église, j'ai vu le devouement et la fidelite des
membres de l'Église de differents pays, dont certains connaissaient des
conflits politiques, sociaux ou economiques. Le point commun que j'ai souvent
observe chez ces membres fideles est la perspective qu'ils ont de l'eternite.
La perspective eternelle de l'Évangile nous amene a comprendre la place que
nous occupons dans le plan de Dieu, a accepter les difficultes et a progresser
grace a elles, a prendre des decisions et a centrer notre vie sur notre
potentiel divin.

La perspective est notre façon de voir les choses lorsque nous les regardons
depuis une certaine distance, et elle nous permet d'apprecier leur vraie
valeur.

C'est comme etre dans une foret et avoir un arbre devant nous. À moins de
reculer un peu, nous ne parviendrons pas a comprendre ce qu'est vraiment une
foret. J'ai eu un jour l'occasion de me rendre dans la jungle amazonienne a
Leticia, en Colombie, pres de la frontiere avec le Bresil et le Perou. Je n'ai
pas pu en apprecier l'etendue avant de la survoler et d'obtenir une autre
perspective.

Lorsque nos enfants etaient petits, ils regardaient une chaine de television
pour les enfants qui presentait une emission intitulee Qu'est-ce que tu vois ?
L'ecran zoomait de tres pres sur quelque chose et les enfants devaient deviner
ce que c'etait tandis que l'image s'elargissait. Une fois que tout etait
visible, on pouvait facilement voir qu'il s'agissait d'un chat, d'une plante,
d'un fruit, etc.

Je me souviens d'une fois ou ils regardaient cette emission et l'on voyait
quelque chose de tres pres qui leur paraissait tres laid, repoussant meme ;
mais, lorsque l'image s'est elargie, ils se sont rendu compte qu'ils
s'agissait d'une pizza tres appetissante. Alors ils m'ont dit : « Papa,
achete-nous la meme ! » Une fois qu'ils ont eu compris ce que c'etait, une
chose qui semblait desagreable au premier abord est devenue tres attirante.

Je vais vous raconter une autre experience. À la maison, nos enfants aiment
faire des puzzles. Nous avons probablement tous eu l'occasion de faire un
puzzle. Certains ont de nombreuses petites pieces. Je me souviens qu'un de nos
enfants (je ne donnerai pas son nom pour proteger son identite) avait
l'habitude de se concentrer sur une piece a la fois. Lorsque la piece ne
rentrait pas la ou il pensait qu'elle devait aller, il se mettait en colere,
supposait qu'elle n'etait pas bonne et voulait la jeter. Il a fini par
apprendre a faire le puzzle quand il a compris que chaque petite piece avait
sa place dans l'image finale, meme si, a un moment donne, il ne savait pas ou
elle allait.

C'est une façon de considerer le plan du Seigneur. Nous n'avons pas a nous
preoccuper de chacun de ses petits elements pris separement mais nous devons
essayer d'avoir la vision de la totalite de l'image, en gardant a l'esprit le
resultat final. Le Seigneur sait ou va chaque piece afin qu'elle tienne dans
le plan. Tous les commandements ont une importance eternelle dans le cadre du
grand plan du bonheur.

Il est extremement important de ne pas prendre des decisions d'une valeur
eternelle avec la perspective de la condition mortelle. Pour les decisions qui
touchent l'eternite, il est essentiel d'avoir une perspective de l'Évangile.

Neal A. Maxwell a enseigne : « Bien que nous soyons 'ancres' a une grande et
supreme esperance, certaines de nos esperances tactiques sont d'une autre
nature. Nous pouvons esperer une augmentation de salaire, un rendez-vous avec
une personne speciale, une victoire electorale ou bien une plus grande maison,
choses qui peuvent se realiser ou non. La foi dans le plan du Pere nous donne
de la perseverance, meme quand, a court terme, ces espoirs s'ecroulent.
L'esperance nous garde 'engages avec zele' dans de bonnes causes meme quand
elles semblent etre des causes perdues (voir [D&amp;A
58:27](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/58.27?lang=fra#26))[3].
»

Ne pas avoir de perspective eternelle, ou la perdre, peut nous conduire a
avoir une perspective terrestre quant a nos principes personnels, et a prendre
des decisions qui ne sont pas conformes a la volonte de Dieu.

Le Livre de Mormon parle de l'attitude de Nephi et de celle de Laman et de
Lemuel. Ils avaient tous connu beaucoup de difficultes et souffert de
nombreuses afflictions ; pourtant leur attitude vis-a-vis d'elles etait tres
differente. Nephi a dit : « Et si grandes furent les benedictions du Seigneur
sur nous que, pendant que nous vivions de viande crue dans le desert, nos
femmes donnaient du lait en abondance pour leurs enfants et etaient fortes,
oui, comme les hommes ; et elles commencerent a supporter leurs voyages sans
murmures[4]. »

Laman et Lemuel, eux, se plaignaient amerement. « Et c'est ainsi que Laman et
Lemuel, les aines, murmuraient contre leur pere. Et ils murmuraient parce
qu'ils ne connaissaient pas la maniere d'agir du Dieu qui les avait crees[5].
» Ignorer ou mepriser « la maniere d'agir [...] de Dieu » est une façon de
perdre la perspective eternelle, et murmurer en est simplement un des
symptomes. Bien qu'ayant vu de nombreux miracles avec Nephi, Laman et Lemuel
s'exclamaient, disant : « Et nous avons erre dans le desert pendant ces
nombreuses annees, et nos femmes ont peine, etant dans leur grossesse avancee,
et elles ont donne le jour a des enfants dans le desert et ont tout souffert
sauf la mort, et il aurait mieux valu qu'elles fussent mortes avant de sortir
de Jerusalem que d'avoir souffert ces afflictions[6]. »

Ces deux attitudes etaient tres differentes bien que les difficultes et les
afflictions rencontrees aient ete semblables. Manifestement, leur perspective
etait differente.

Spencer W. Kimball a ecrit : « Si nous considerions la condition mortelle
comme la totalite de notre existence, alors la douleur, le chagrin, les echecs
et une vie courte seraient des calamites. Mais si nous voyons la vie comme
quelque chose d'eternel s'etendant loin dans le passe premortel et loin dans
l'eternite postmortelle, alors tout ce qui arrive peut etre place dans la
perspective qui convient[7]. »

David B. Haight a raconte une histoire sur le sculpteur Michel-Ange pour
montrer l'importance de tout voir depuis la bonne perspective : « Pendant que
le sculpteur ciselait un bloc de marbre, un garçon est venu chaque jour
l'observer timidement. Lorsque le visage de David a emerge de cette pierre, et
est apparu, parfait, pour que le monde entier l'admire, le garçon a demande a
Michel-Ange : 'Comment saviez-vous qu'il etait la-dedans[8] ?' »

Le point de vue du sculpteur sur ce bloc de marbre etait different de celui du
garçon qui le regardait travailler. La vision de l'artiste des possibilites
enfermees dans la pierre lui a permis de creer une oeuvre d'art.

Le Seigneur sait ce qu'il veut accomplir avec chacun de nous. Il sait le genre
de remaniement qu'il veut accomplir dans notre vie, et nous n'avons pas le
droit de le conseiller. Ses pensees sont plus elevees que les notres[9].

Je temoigne que nous avons un Pere celeste aimant, juste et misericordieux qui
a prepare un plan pour notre bonheur eternel. Je temoigne que Jesus-Christ est
son fils et le Sauveur du monde. Je sais que Thomas S. Monson est un prophete
de Dieu. Je dis cela au nom de Jesus-Christ. Amen.

#### Afficher les references

  1.  [Moise 1:39](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/1.39?lang=fra#38).

  2.  [Alma 12:32](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/12.32?lang=fra#31).

  3.  Neal A. Maxwell, « L'esperance parfaite », L'Étoile, janvier 1995, p. 43.

  4.  [1 Nephi 17:2](https://www.lds.org/scriptures/bofm/1-ne/17.2?lang=fra#1).

  5.  [1 Nephi 2:12](https://www.lds.org/scriptures/bofm/1-ne/2.12?lang=fra#11).

  6.  [1 Nephi 17:20](https://www.lds.org/scriptures/bofm/1-ne/17.20?lang=fra#19).

  7.  Enseignements des presidents de l'Église : Spencer W. Kimball, 2006, p. 15.

  8.  David B. Haight, « Your Purpose and Responsibility », (Veillee de l'Universite Brigham Young, 4, 1977), 2-3 ; [speeches.byu.edu](http://speeches.byu.edu/talks/david-b-haight_purpose-responsibility/).

  9.  Voir Ésaie 55:8-9.

