# « Voici le jeûne auquel je prends plaisir. »

Mes chers freres et soeurs, c'est une joie pour moi de vous exprimer mon amour
a l'occasion de cette conference generale de l'Église de Jesus-Christ des
Saints des Derniers Jours. Cette joie vient du temoignage que j'ai reçu de
l'Esprit que l'amour du Sauveur englobe chacun de vous et tous les enfants de
notre Pere celeste. Notre Pere celeste souhaite benir ses enfants
spirituellement et temporellement. Il comprend chacun de leurs besoins, de
leurs douleurs et de leurs espoirs.

Quand nous portons secours a quelqu'un, le Sauveur le ressent comme si c'etait
a lui que nous portions secours.

Il nous a exprime cette verite quand il a decrit un moment que nous
connaitrons tous un jour quand nous le verrons apres la fin de notre vie dans
ce monde. Une image plus vivace de ce jour s'est formee dans mon esprit au
cours des jours ou j'ai prie et jeune pour savoir quoi dire ce matin. Le
Seigneur a donne a ses disciples la description de cet entretien futur, et
elle exprime ce que nous voulons de tout notre coeur voir se realiser pour
nous aussi :

« Alors le roi dira a ceux qui seront a sa droite : Venez, vous qui etes benis
de mon Pere ; prenez possession du royaume qui vous a ete prepare des la
fondation du monde.

« Car j'ai eu faim, et vous m'avez donne a manger ; j'ai eu soif, et vous
m'avez donne a boire ; j'etais etranger, et vous m'avez recueilli ;

« j'etais nu, et vous m'avez vetu ; j'etais malade, et vous m'avez visite ;
j'etais en prison, et vous etes venus vers moi.

« Les justes lui repondront : Seigneur, quand t'avons-nous vu avoir faim, et t
'avons-nous donne a manger, ou avoir soif, et t'avons-nous donne a boire ?

« Quand t'avons-nous vu etranger et t'avons-nous recueilli ; ou nu, et t
'avons-nous vetu ?

« Quand t'avons-nous vu malade, ou en prison, et sommes-nous alles vers toi ?

« Et le roi leur repondra : Je vous le dis en verite, toutes les fois que vous
avez fait ces choses a l'un de ces plus petits de mes freres, c'est a moi que
vous les avez faites[1]. »

Vous et moi souhaitons recevoir cet accueil chaleureux du Sauveur. Mais
comment pouvons-nous le meriter ? Il y a plus d'enfants de notre Pere celeste
affames, sans abri et seuls que nous pouvons en aider. Et leur nombre
augmente, de plus en plus loin de notre portee.

C'est pourquoi le Seigneur nous a donne quelque chose que chacun de nous peut
faire. C'est un commandement si simple qu'un enfant peut le comprendre. C'est
un commandement accompagne d'une promesse merveilleuse pour les necessiteux et
pour nous.

C'est la loi du jeune. Les paroles rapportees dans le livre d'Ésaie sont la
description que le Seigneur donne de ce commandement et de la benediction qui
nous est accordee, a nous qui appartenons a son Église.

« Voici le jeune auquel je prends plaisir : Detache les chaines de la
mechancete, denoue les liens de la servitude, renvoie libres les opprimes, et
que l'on rompe toute espece de joug ;

« Partage ton pain avec celui qui a faim, et fais entrer dans ta maison les
malheureux sans asile ; si tu vois un homme nu, couvre-le, et ne te detourne
pas de ton semblable.

« Alors ta lumiere poindra comme l'aurore, et ta guerison germera promptement
; ta justice marchera devant toi, et la gloire de l'Éternel t'accompagnera.

Alors, tu appelleras, et l'Éternel repondra ; tu crieras, et il dira : Me
voici ! Si tu eloignes du milieu de toi le joug, les gestes menaçants et les
discours injurieux,

« Si tu donnes ta propre subsistance a celui qui a faim, si tu rassasies l'ame
indigente, ta lumiere se levera sur l'obscurite, et tes tenebres seront comme
le midi.

« L'Éternel sera toujours ton guide, il rassasiera ton ame dans les lieux
arides, et il redonnera de la vigueur a tes membres ; tu seras comme un jardin
arrose, comme une source dont les eaux ne tarissent pas[2]. »

Ainsi le Seigneur nous a donne un commandement simple accompagne d'une
promesse merveilleuse. Dans l'Église aujourd'hui l'occasion nous est donnee de
jeuner une fois par mois et de donner une offrande de jeune genereuse par
l'intermediaire de notre eveque ou president de branche, pour le benefice des
pauvres et des necessiteux. Une partie de ce que vous donnez sera utilisee
pour aider des personnes de votre entourage, peut-etre un membre de votre
famille. Les serviteurs du Seigneur prieront et jeuneront pour savoir par la
revelation qui aider et quelle aide apporter. Ce qui n'est pas necessaire pour
aider les gens de votre unite locale permettra de faire du bien a d'autres
membres de l'Église necessiteux, dans le monde entier.

Le commandement de jeuner pour les pauvres est accompagne de nombreuses
benedictions. Spencer W. Kimball a dit que le manquement a cette loi est un
peche par omission qui coute cher. Il a ecrit : « Le Seigneur fait de grandes
promesses aux personnes qui jeunent et aident les necessiteux. [...]
L'inspiration et la direction spirituelle seront donnees a celles qui sont
justes et proches de notre Pere celeste. Ne pas accomplir cet acte juste
qu'est le jeune nous priverait de ces benedictions[3]. »

J'ai reçu une de ces benedictions il y a tout juste quelques semaines. Comme
la conference generale tombe un weekend qui comporterait normalement la
reunion de jeune et de temoignage, j'ai jeune et prie pour savoir comment je
pourrais neanmoins obeir au commandement de prendre soin des necessiteux.

Samedi, alors que j'etais encore en train de jeuner, je me suis reveille a six
heures et j'ai de nouveau prie. Je me suis senti pousse a regarder les
nouvelles mondiales. J'ai alors lu ce rapport :

« Le cyclone Pam a detruit de nombreux foyers en s'abattant sur Port Vila,
capitale du Vanuatu. Il a fait au moins six morts au Vanuatu, les premiers
deces confirmes dus a l'un des cyclones les plus puissants qui aient jamais
atteint les cotes.

« Il ne restait pas un arbre debout apres le passage du cyclone sur ce pays
insulaire du Pacifique.[4]

« L'equipe d'evaluation de l'urgence de World Vision projetait d'observer les
degats une fois que la tempete aurait perdu de sa puissance.

« Elle a conseille aux habitants de chercher refuge dans des batiments
solides, par exemple les universites et les ecoles.

Le rapport poursuivait : « 'Ce qu'ils ont de plus solide, ce sont des eglises
construites en dur', a dit Inga Mepham, de CARE International. [...] 'Certains
n'en disposent pas. Il est difficile de trouver un batiment capable de
resister a une (tempete de) cette categorie[5]'. »

Quand j'ai lu cela, je me suis rappele m'etre rendu dans d'humbles foyers au
Vanuatu. Je pouvais me representer les gens blottis dans des foyers que le
vent etait en train de detruire. Puis je me suis rappele l'accueil chaleureux
que m'avaient reserve les gens de Vanuatu. J'ai pense a eux et a leurs voisins
cherchant le refuge de notre eglise construite en beton.

Puis je me suis represente l'eveque et la presidente de la Societe de Secours
marchant parmi eux, apportant du reconfort et donnant des couvertures, de la
nourriture et de l'eau. Je pouvais imaginer les enfants effrayes blottis les
uns contre les autres.

Ils sont si loin de la maison ou j'ai lu ce rapport, et pourtant je savais ce
que le Seigneur ferait par l'intermediaire de ses serviteurs. Je savais que ce
qui leur permettait de porter secours a ces enfants de notre Pere celeste
etait les offrandes de jeune, donnees volontairement par les disciples du
Seigneur qui se trouvaient loin d'eux mais etaient proches du Seigneur.

Je n'ai donc pas attendu le dimanche. J'ai apporte une offrande de jeune a mon
eveque ce matin-la. Je sais que mon offrande peut etre utilisee par l'eveque
et la presidente de la Societe de Secours pour aider une personne de mon
quartier. Ma petite offrande peut ne pas etre necessaire pres de la ou ma
famille et moi vivons, mais il se peut que l'excedent local atteigne le
Vanuatu.

D'autres tempetes et tragedies surviendront dans le monde, dans la vie de gens
que le Seigneur aime et dont il ressent le chagrin. Une partie de votre
offrande de jeune et de la mienne sera utilisee ce mois-ci pour aider
quelqu'un, quelque part, dont le Seigneur sentira le soulagement comme si
c'etait le sien.

Votre offrande de jeune fera plus qu'aider a nourrir et vetir des corps. Elle
guerira et changera des coeurs. Le fruit d'une offrande volontaire peut etre
le desir profond du beneficiaire de venir en aide a d'autres personnes
necessiteuses. Cela arrive dans le monde entier.

C'est ce qui est arrive a soeur Abie Turay, qui vit au Sierra Leone. Une
guerre civile a eclate en 1991. Elle a ravage le pays pendant des annees. Le
Sierra Leone etait deja l'un des pays les plus pauvres du monde. Pendant la
guerre, il etait difficile de savoir qui controlait le pays. Les banques et
les bureaux gouvernementaux ont ferme, les forces de police etaient
inefficaces contre les forces rebelles, et le chaos regnait ; il y avait des
meurtres et du chagrin. Des dizaines de milliers de personnes ont perdu la vie
et plus de deux millions de personnes ont abandonne leur foyer pour echapper
au massacre[6]. »

Dans ces circonstances, l'Église de Jesus-Christ des Saints des Derniers Jours
a tout de meme progresse.

La premiere branche a ete organisee dans la ville ou vivait soeur Turay. Son
mari a ete le premier president de branche. Il a ete president de district
pendant la guerre civile.

Quand des invites se rendent dans le foyer de soeur Turay a present, elle aime
leur montrer deux tresors qui datent de la guerre : un chemisier raye bleu et
blanc qu'elle a recupere dans un paquet de vetements usages donnes par des
membres de l'Église et une couverture, maintenant usee et criblee de trous[7].
»

« Ce chemisier est le premier vetement que j'ai reçu. Je le portais pour aller
au travail. C'etait si bon. [Je me sentais si belle.] Je n'avais pas d'autre
vetement.

« Pendant la guerre, cette couverture nous a rechauffes, mes enfants et moi.
Quand les rebelles venaient nous attaquer, c'etait la seule chose que je
pouvais emporter quand nous nous enfuyions dans la savane. Nous emportions la
couverture avec nous. Elle nous tenait chaud et gardait les moustiques a
distance[8]. »

Soeur Turay exprime sa reconnaissance pour le president de mission qui entrait
dans le pays devaste par la guerre avec de l'argent dans sa poche. Ces fonds,
provenant des offrandes de jeune de quelqu'un comme vous, ont permis aux
saints d'acheter de la nourriture que la plupart des gens du Sierra Leone ne
pouvaient pas se permettre d'acheter[9].

Parlant des personnes qui ont ete assez genereuses pour faire un don pour leur
survie, soeur Turay dit : « Quand je pense aux gens qui ont fait cela, je
pense qu'ils ont ete envoyes par Dieu, car ce sont des etres humains
ordinaires qui ont accompli cet acte de bonte pour nous[10]. »

Un visiteur originaire des États-Unis s'est rendu chez elle il n'y a pas
longtemps. Pendant qu'il etait chez elle, son regard a ete attire par un
exemplaire des Écritures qui se trouvait sur la table. Il etait evident que
c'etait un tresor ; « elles etaient bien marquees et couvertes de notes dans
les colonnes. Les pages etaient usees, certaines dechirees. La couverture
etait detachee de la reliure. »

Il a pris les Écritures « et en a doucement tourne les pages. Ce faisant, il a
trouve un exemplaire jaune d'une feuille de dime. Il a vu que, dans ce pays ou
un dollar valait son pesant d'or, Abie Turay avait paye un dollar de dime, un
dollar pour le fonds missionnaire et un dollar en offrande de jeune pour les
gens qui, selon ses paroles, etaient 'vraiment pauvres' ».

Le visiteur a ferme les Écritures de soeur Turay et, dans ce foyer simple et
depourvu de fenetre, il a pense qu'il se tenait sur un sol sacre[11].

De meme que recevoir la benediction de votre offrande de jeune et de la mienne
peut changer des coeurs, de meme jeuner pour le bien de quelqu'un d'autre le
peut aussi. Meme un enfant peut ressentir cela.

Il peut paraitre difficile a beaucoup d'enfants et a certains adultes, pour
des raisons personnelles, de jeuner pendant vingt-quatre heures. Ils peuvent
avoir le sentiment que le jeune a « mortifie leur ame », pour reprendre les
termes d'Ésaie. Les parents avises reconnaissent cette possibilite et sont
donc attentifs a suivre la recommandation de Joseph F. Smith : « Il vaut mieux
leur enseigner le principe et qu'ils l'observent quand ils sont assez ages
pour choisir intelligemment[12]. »

J'ai vu recemment la benediction qui decoule de cette recommandation. L'un de
mes petits-fils avait trouve qu'un jeune de vingt-quatre heures etait au-dela
de sa capacite d'endurance. Mais ses parents avises ont neanmoins instille ce
principe dans son coeur. Un de ses copains d'ecole a perdu recemment un jeune
cousin, mort de maniere accidentelle. Le jour de jeune, a peu pres a l'heure
ou le jeune lui avait toujours paru trop difficile, mon petit-fils a demande a
sa mere si cela aiderait son ami endeuille a se sentir mieux s'il continuait
son jeune.

Sa question etait la confirmation de la recommandation de Joseph F. Smith. Mon
petit-fils en etait arrive au point ou non seulement il comprenait le principe
du jeune, mais aussi ou celui-ci etait implante dans son coeur. Il sentait
maintenant que son jeune et ses prieres apporteraient une benediction de Dieu
a une personne dans le besoin. S'il applique ce principe suffisamment souvent,
cela aura sur sa propre vie les effets merveilleux promis par le Seigneur. Il
aura la benediction spirituelle de pouvoir recevoir l'inspiration et une
capacite plus grande de resister a la tentation.

Nous ne connaissons pas toutes les raisons pour lesquelles Jesus-Christ est
alle dans le desert pour jeuner et prier. Mais nous connaissons au moins un
des effets que cela a produit : le Sauveur a completement resiste aux
tentations de Satan de faire mauvais usage de son pouvoir divin.

La breve periode de jeune que nous observons chaque mois et la petite somme
que nous donnons pour les pauvres peuvent ne produire en nous qu'une petite
portion du changement de nature qui fait que nous n'avons plus de desir de
faire le mal. Mais une promesse merveilleuse nous est faite, si nous faisons
tout ce que nous pouvons raisonnablement pour prier, jeuner et faire un don
pour les necessiteux, alors cette promesse s'accomplira :

« Ta lumiere poindra comme l'aurore, et ta guerison germera promptement ; ta
justice marchera devant toi, et la gloire de l'Éternel t'accompagnera.

« Alors, tu appelleras, et l'Éternel repondra ; tu crieras, et il dira : Me
voici[13] ! »

Je prie pour que nous fassions en sorte d'obtenir ces grandes benedictions
pour nous-memes et notre famille.

Je temoigne que Jesus est le Christ, que dans son Église, on nous invite a
l'aider a prendre soin des pauvres a sa maniere, et qu'il promet que notre
aide apportera des benedictions eternelles. Au nom sacre de Jesus-Christ.
Amen.

#### Afficher les references

  1.  Matthieu 25:34-40.

  2.  Ésaie 58:6-11.

  3.  Spencer W. Kimball, Le miracle du Pardon, p. 336).

  4.  Steve Almasy, Ben Brumfield et Laura Smith-Spark, « Cleanup begins in Vanuatu after cyclone batters islands », 14 mars 2015, edition.cnn.com.

  5.  Sean Morris, Steve Almasy et Laura Smith-Spark, « 'Unbelievable Destruction' Reported in Tropical Cyclone Pam's Wake », 14 mars 2015.

  6.  Peter F. Evans, « Sister Abie Turay's Story », manuscrit non publie.

  7.  Peter F. Evans, « Sister Abie Turay's Story ».

  8.  Abie Turay, citee dans Peter F. Evans, « Sister Abie Turay's Story ».

  9.  Peter F. Evans, « Sister Abie Turay's Story ».

  10.  Abie Turay, citee dans Peter F. Evans, « Sister Abie Turay's Story ».

  11.  Peter F. Evans, « Sister Abie Turay's Story », video sur soeur Turay, « We Did Not Stand Alone », est disponible sur [lds.org/media-library](http://www.lds.org/media-library/video/2011-05-18-we-did-not-stand-alone?lang=eng).

  12.  Joseph F. Smith, « Tableau de la redaction » Improvement Era, dec. 1903, p. 149.

  13.  Ésaie 58:8-9.

