# Elijamos creer

El pasado enero, Sailor Gutzler, una niña de siete años, viajaba con su
familia desde Florida a Illinois en un avion privado. El padre de Sailor
estaba en los controles. Poco despues de anochecer el avion tuvo problemas
mecanicos y se estrello en medio de la oscura noche en las colinas de Kentucky
donde quedo boca arriba sobre un terreno escarpado. Todos, menos Sailor,
murieron en el accidente. Ella se habia roto la muñeca, tenia cortes y
rasguños y perdio sus zapatos. La temperatura era de tres grados centigrados
--era una noche fria y lluviosa en Kentucky-- y Sailor solamente llevaba
puesto pantalones cortos, una blusa y una media (calceta).

Llamo a su madre y a su padre, pero nadie respondio. Haciendo acopio de valor
empezo a caminar descalza por el campo en busca de ayuda; cruzo arroyos y
zanjas, y desafio zarzas espinosas. Desde la cima de una pequeña colina Sailor
vio una luz en la distancia, como a un kilometro y medio, y despues de andar a
tientas en la oscuridad y entre la vegetacion, finalmente llego al hogar de un
hombre bondadoso que no conocia y quien la socorrio. Sailor estaba a salvo.
Pronto la llevarian a un hospital y recibiria ayuda para recuperarse[1].

Sailor sobrevivio porque vio una luz a la distancia y lucho por llegar a ella
a pesar de lo abrupto del terreno, la crudeza de la tragedia que afrontaba y
las heridas que recibio. Es dificil imaginar como pudo hacer lo que hizo esa
noche. Lo que si sabemos es que reconocio en la luz de aquella casa a la
distancia una oportunidad para ser rescatada. Habia esperanza. Obtuvo valor en
el hecho de que, sin importar que tan mala fuera la situacion, podria
encontrar su salvacion en esa luz.

Pocos de nosotros pasaremos por una experiencia tan desgarradora como la de
Sailor; pero todos nosotros, en un momento u otro, tendremos que atravesar
nuestro propio yermo espiritual y emprender nuestras dificiles jornadas
emocionales. En esos momentos, sin importar cuan oscuros o desesperanzados
puedan parecer, si la buscamos, habra siempre una luz espiritual alumbrando,
dandonos la esperanza del rescate y del alivio. Esa luz emana del Salvador,
quien es la Luz del mundo, para toda la humanidad.

El percibir la luz espiritual es diferente a ver la luz fisica. Reconocer la
luz espiritual del Salvador empieza con nuestra disposicion para creer. Dios
requiere, inicialmente, que al menos deseemos creer. "Si despertais y avivais
vuestras facultades... y ejercitais un poco de fe", enseña el profeta Alma, "si,
aunque no sea mas que un deseo de creer, dejad que este deseo obre en
vosotros, si, hasta creer de tal modo que deis cabida a una porcion de [las]
palabras [del Salvador]"[2].

El llamado de Alma a que deseemos creer y dejar que "[tengan] cabida" en
nuestro corazon las palabras del Salvador, nos recuerda que el creer y tener
fe exige que seamos nosotros quienes elijamos y actuemos. Debemos "[despertar]
y [avivar] nuestras facultades". Pedimos antes de que se nos de; buscamos
antes de hallar; tocamos antes de que se nos abra; entonces se nos da esta
promesa: "Porque todo el que pide, recibe; y el que busca, halla; y al que
llama, se le abrira"[3].

No existe una suplica mas vehemente que la que hace el Salvador mismo durante
Su ministerio terrenal, cuando se dirige a Sus incredulos oyentes:

"Si no hago las obras de mi Padre, no me creais.

"Pero si las hago, aunque a mi no me creais, creed a las obras, para que
conozcais y creais que el Padre esta en mi, y yo en el Padre"[4].

Cada dia, todos nosotros enfrentamos una prueba; es la prueba de nuestra vida:
¿escogeremos creerle a Él y permitir que la luz de Su evangelio crezca dentro
de nosotros, o nos negaremos a creer e insistiremos en caminar en la
oscuridad? El Salvador provee Su Evangelio como una luz para guiar a quienes
elijan creerle y seguirlo.

Despues del accidente, Sailor tuvo que elegir. Pudo haber elegido quedarse
junto al avion en la oscuridad, sola y con temor; pero tenia una noche larga
por delante e iba a hacerse aun mas fria. Escogio otro camino: trepo la colina
y alli vio una luz en el horizonte.

Gradualmente, a medida que se abria camino en la noche hacia la luz, esta se
hacia mas brillante. Aun asi, debe haber habido momentos en que no la veia.
Tal vez desaparecio de su vista cuando se encontraba en algun barranco, o
detras de arboles y arbustos; pero ella siguio adelante. Cada vez que veia la
luz, Sailor tenia constancia de que estaba en el camino correcto. Todavia no
sabia con precision lo que la luz era, pero siguio caminando hacia ella
basandose en lo que sabia, confiando y esperando que la veria de nuevo si
seguia caminando en esa direccion. El hacerlo, fue lo que salvo su vida.

Nuestra vida tambien es asi. Tal vez haya momentos en que nos sintamos
heridos, estemos cansados o nuestra vida parezca oscura y fria. Quizas haya
momentos en que no veamos ninguna luz en el horizonte y queramos darnos por
vencidos. Si estamos dispuestos a creer, si deseamos creer, si elegimos creer,
entonces las enseñanzas y el ejemplo del Salvador nos mostraran el camino
hacia adelante.

## Elijamos creer

Asi como Sailor tuvo que creer que encontraria seguridad en esa luz distante,
tambien nosotros debemos elegir abrir nuestro corazon a la realidad divina del
Salvador, a Su luz eterna y a Su misericordia sanadora. Los profetas a traves
de las epocas nos han animado, e incluso implorado, que creamos en Cristo. Sus
exhortaciones reflejan un hecho fundamental: Dios no nos obliga a creer. En
vez de ello, nos invita a creer al enviar profetas y apostoles vivientes para
que nos enseñen, al proporcionarnos Escrituras y al señalarnos el camino por
medio de Su Espiritu. Nosotros somos quienes debemos elegir aceptar esas
invitaciones espirituales, elegir ver con los ojos internos la luz espiritual
mediante la cual Él nos llama. La decision de creer es la eleccion mas
importante que haremos; afecta todas nuestras demas decisiones.

Dios no nos obliga a creer mas de lo que nos obliga a guardar los
mandamientos, a pesar de Su perfecto deseo de bendecirnos. Aun asi, Su llamado
a que creamos en Él --a ejercer esa particula de fe y a dar lugar a Sus
palabras-- permanece vigente. Como el Salvador dijo: "Testifico que el Padre
manda a todos los hombres, en todo lugar, que se arrepientan y crean en
mi"[5].

El creer, el testimonio y la fe no son principios pasivos; no suceden porque
si. El creer es algo que elegimos --tenemos esperanza, obramos y nos
sacrificamos por ello. No llegaremos a creer en el Salvador y Su evangelio por
accidente, al igual que no oramos ni pagamos el diezmo por casualidad.
Elegimos activamente creer, del mismo modo que elegimos guardar otros
mandamientos.

## Pongamos la creencia en accion

Sailor no podia saber, al principio, si lo que estaba haciendo al avanzar por
la maleza daria resultado. Estaba perdida y herida; estaba oscuro y hacia
frio; pero dejo atras el lugar del accidente y se aventuro con la esperanza de
ser rescatada, arrastrandose y abriendose paso en el camino hasta que vio la
luz a lo lejos. Una vez que la vio, hizo lo mejor que pudo por acercarse a
ella, recordando lo que habia visto.

De la misma manera nosotros debemos tener la esperanza de que encontraremos la
luz espiritual al aceptar creer en lugar de elegir dudar. Nuestras acciones
son la evidencia de nuestra creencia y llegan a ser la esencia de nuestra fe.
Elegimos creer cuando oramos y cuando leemos las Escrituras. Elegimos creer
cuando ayunamos, cuando guardamos el dia de reposo y cuando adoramos en el
templo. Elegimos creer cuando nos bautizamos y cuando participamos de la Santa
Cena. Elegimos creer cuando nos arrepentimos y procuramos el perdon y el amor
sanador divinos.

## No nos demos por vencidos nunca

A veces, el progreso espiritual parece lento o intermitente. En ocasiones
podemos sentir que hemos perdido terreno, que hemos cometido errores o que
nuestros esfuerzos por hallar al Salvador no dan resultado. Si se sienten asi,
por favor, no se den por vencidos, nunca. Sigan creyendo en Él, en Su
evangelio y en Su Iglesia. Actuen en armonia con esa creencia. En los momentos
en que la luz de su fe disminuya, dejen que la esperanza en el amor y la
gracia del Salvador, que se encuentra en Su evangelio y en Su Iglesia, supere
la duda. Les aseguro que Él esta pronto para recibirlos. Con el tiempo veran
que hicieron la mejor eleccion que pudieron haber hecho. Su valiente decision
de creer en Él los bendecira grandemente y para siempre.

## Las bendiciones de creer

He sentido el misericordioso amor del Salvador en mi vida. Lo he buscado en
mis momentos de oscuridad y Él me ha tendido una mano con Su luz sanadora. Una
de las grandes alegrias de mi vida ha sido viajar con mi esposa Kathy para
reunirme con miembros de la Iglesia en muchas partes del mundo. Esos
encuentros maravillosos me han enseñado acerca del amor que Dios tiene por Sus
hijos; me han mostrado el potencial ilimitado de ser felices que bendice a los
que eligen seguir las enseñanzas del Señor Jesucristo. He aprendido que creer
en Él y en Su poder redentor es el verdadero camino para lograr "paz en este
mundo y la vida eterna en el mundo venidero"[6].

Testifico que Jesucristo es la fuente de luz y esperanza para todos nosotros.
Ruego que todos elijamos creer en Él. En el nombre de Jesucristo. Amen.

#### Mostrar las referencias

  1.  Vease Lindsey Bever, "How 7-Year-Old Sailor Gutzler Survived a Plane Crash", Washington Post, 5 de enero de 2015, washingtonpost.com; "Girl Who Survived Plane Crash Hoped Family 'Was Just Sleeping'", 4 de enero de 2015, myfox8.com; "Kentucky Plane Crash: Four Killed, Little Girl Survives", 4 de enero de 2015, news.com.au; "Young Girl, Sole Survivor of Kentucky Plane Crash", Associated Press, 3 de enero de 2015, jems.com.

  2.  [Alma 32:27](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/32.27?lang=spa#26); cursiva agregada.

  3.  [3 Nefi 14:8](https://www.lds.org/scriptures/bofm/3-ne/14.8?lang=spa#7); vease tambien [versiculo 7](https://www.lds.org/scriptures/bofm/3-ne/14.7?lang=spa#6).

  4.  [Juan 10:37-38](https://www.lds.org/scriptures/nt/john/10.37-38?lang=spa#36).

  5.  [3 Nefi 11:32](https://www.lds.org/scriptures/bofm/3-ne/11.32?lang=spa#31).

  6.  [Doctrina y Convenios 59:23](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/59.23?lang=spa#22).

