# Por tanto, calmaron sus temores

Recuerdo vividamente una experiencia que tuve cuando era niño. Un dia,
mientras jugaba con mis amigos, sin querer rompi una ventana en una tienda
cerca de nuestra casa. Al romperse el vidrio y sonar la alarma de seguridad,
un temor paralizante me lleno el corazon y la mente. Me di cuenta
inmediatamente de que estaba condenado a pasar el resto de mi vida en la
carcel. Finalmente, mis padres me convencieron de que saliera de mi escondite
debajo de la cama, y me ayudaron a reparar los daños causados al dueño de la
tienda. Afortunadamente, mi sentencia de ir a la carcel quedo conmutada.

El temor que senti ese dia fue abrumador y real. Sin duda habran experimentado
sentimientos de temor mucho mas grandes despues de enterarse de un desafio
personal de salud, de que un miembro de la familia esta en dificultad o
peligro, o al observar acontecimientos perturbadores en el mundo. En tales
casos, la angustiosa emocion del miedo surge debido a un peligro inminente,
incertidumbre o dolor, asi como a causa de experiencias que son inesperadas, a
veces repentinas y que probablemente produzcan un resultado negativo.

En nuestra vida diaria, los interminables informes de violencia criminal,
hambre, guerras, corrupcion, terrorismo, valores en declive, enfermedades y
fuerzas destructivas de la naturaleza pueden engendrar temor y aprension.
Ciertamente vivimos en la epoca de la cual el Señor dijo: "Y en ese dia... toda
la tierra estara en conmocion, y desmayara el corazon de los hombres" ([D. y
C. 45: 26](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/45.26?lang=spa#25)).

Mi objetivo es describir la manera en que se disipa el miedo, mediante un
conocimiento correcto del Señor Jesucristo y la fe en Él. Sinceramente ruego
que el Espiritu Santo nos bendiga a cada uno de nosotros al considerar juntos
este importante tema.

## Temor mortal

Al oir la voz de Dios despues de participar del fruto prohibido, Adan y Eva se
escondieron en el Jardin de Eden. Dios llamo a Adan y le pregunto: "¿Donde
estas? Y [Adan] respondio: Oi tu voz... y tuve miedo" ([Genesis
3:9-10](https://www.lds.org/scriptures/ot/gen/3.9-10?lang=spa#8)).
Particularmente, uno de los primeros efectos de la caida fue que Adan y Eva
sintieron temor. Esa poderosa emocion es un elemento importante de nuestra
existencia terrenal.

Un ejemplo del Libro de Mormon resalta el poder del conocimiento del Señor
(veanse [2 Pedro
1:2-8](https://www.lds.org/scriptures/nt/2-pet/1.2-8?lang=spa#1); [Alma
23:5-6](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/23.5-6?lang=spa#4)) para
disipar el temor y brindar paz, aun al enfrentarnos a grandes adversidades.

En la tierra de Helam, el pueblo de Alma estaba atemorizado por el avance del
ejercito lamanita.

"Pero salio Alma y fue entre ellos, y los exhorto a que no temieran, sino que
se acordaran del Señor su Dios, y el los libraria.

"Por tanto, calmaron sus temores" ([Mosiah
23:27-28](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/23.27-28?lang=spa#26)).

Observen que Alma no calmo los temores de la gente. Mas bien, Alma aconsejo a
los creyentes que recordaran al Señor y la liberacion que solo Él podia dar
(vease [2 Nefi 2:8](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/2.8?lang=spa#7));
y el conocimiento del cuidado protector del Salvador permitio que la gente
calmara sus temores.

El conocimiento correcto del Señor y la fe en Él, nos dan la fuerza para
calmar nuestros temores, porque Jesucristo es la unica fuente de paz duradera.
Él declaro: "Aprende de mi y escucha mis palabras; camina en la mansedumbre de
mi Espiritu, y en mi tendras paz" ([D. y C.
19:23](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/19.23?lang=spa#22)).

El Maestro tambien explico: "... el que hiciere obras justas recibira su
galardon, si, la paz en este mundo y la vida eterna en el mundo venidero" ([D.
y C. 59: 23](https://www.lds.org/scriptures/dc-
testament/dc/59.23?lang=spa#22)).

La confianza en Cristo y el confiar en sus meritos, misericordia y gracia
conducen, por medio de Su expiacion, a la esperanza en la Resurreccion y la
vida eterna (vease [Moroni
7:41](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/7.41?lang=spa#40)). Esa fe y
esa esperanza traen a nuestra vida la dulce paz de conciencia que todos
anhelamos. El poder de la Expiacion hace posible el arrepentimiento y apacigua
la desesperanza causada por el pecado; tambien nos fortalece para ver y hacer
lo bueno, y llegar a ser buenos, en formas que jamas reconoceriamos o
lograriamos con nuestra limitada capacidad mortal. En verdad, una de las
grandes bendiciones del discipulado devoto es "la paz de Dios, que sobrepasa
todo entendimiento" ([Filipenses
4:7](https://www.lds.org/scriptures/nt/philip/4.7?lang=spa#6)).

La paz que Cristo da nos permite ver la vida terrenal a traves de la preciada
perspectiva de la eternidad y otorga una firmeza espiritual (vease [Colosenses
1:23](https://www.lds.org/scriptures/nt/col/1.23?lang=spa#22)) que nos ayuda a
mantener un enfoque constante en nuestro destino celestial. Por lo tanto,
podemos ser bendecidos para calmar nuestros temores porque Su doctrina nos
brinda proposito y direccion en todos los aspectos de la vida. Sus ordenanzas
y convenios dan fortaleza y consuelo en los momentos buenos y malos; y Su
autoridad del sacerdocio brinda la seguridad de que las cosas que mas importan
pueden perdurar tanto en esta vida como en la eternidad.

Sin embargo, ¿podemos calmar los temores que tan facilmente y con frecuencia
nos acosan en nuestro mundo contemporaneo? La respuesta a esta pregunta es un
si inequivoco. Tres principios basicos son fundamentales para recibir esa
bendicion en nuestra vida: (1) acudir a Cristo, (2) edificar sobre el
fundamento de Cristo y (3) seguir adelante con fe en Cristo.

### Acudir a Cristo

El consejo que Alma dio a su hijo Helaman se aplica precisamente a cada uno de
nosotros hoy en dia: "... si, asegurate de acudir a Dios para que vivas" ([Alma
37:47](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/37.47?lang=spa#46)). Debemos
acudir al Salvador y tener nuestro enfoque firmemente centrado en Él en todo
momento y en todo lugar.

Recuerden a los apostoles del Señor que estaban en la barca azotada por las
olas en el medio del mar. Jesus fue a ellos, andando sobre el agua; sin
embargo, al no reconocerlo, dieron voces de miedo.

"Jesus les hablo, diciendo: ¡Tened animo! ¡Yo soy, no tengais miedo!

"Entonces le respondio Pedro y dijo: Señor, si eres tu, manda que yo vaya a ti
sobre las aguas".

"Y el dijo: Ven" (Mateo
[14:27-29](https://www.lds.org/scriptures/nt/matt/14.27-29?lang=spa#26)).

Entonces, Pedro camino sobre el agua hacia Jesus.

" Mas al ver el viento fuerte, tuvo miedo y, comenzando a hundirse, dio voces,
diciendo: ¡Señor, salvame!

"Y al momento Jesus, extendiendo la mano, le sujeto y le dijo: ¡Oh hombre de
poca fe! ¿Por que dudaste?" (Mateo
[14:30-31](https://www.lds.org/scriptures/nt/matt/14.30-31?lang=spa#29)).

Puedo ver a Pedro respondiendo con fervor y de inmediato a la invitacion del
Salvador. Con los ojos fijos en Jesus, salio de la barca y, milagrosamente,
anduvo sobre las aguas. Solo cuando su mirada se desvio, por causa del viento
y las olas, fue cuando tuvo miedo y empezo a hundirse.

Podemos ser bendecidos para vencer nuestros temores y fortalecer nuestra fe al
seguir las instrucciones del Señor: "Elevad hacia mi todo pensamiento; no
dudeis; no temais" ([D. y C. 6:36](https://www.lds.org/scriptures/dc-
testament/dc/6.36?lang=spa#35)).

### Edificar sobre el fundamento de Cristo

Helaman amonesto a sus hijos Nefi y Lehi: "...recordad, hijos mios, recordad que
es sobre la roca de nuestro Redentor, el cual es Cristo, el Hijo de Dios,
donde debeis establecer vuestro fundamento, para que cuando el diablo lance
sus impetuosos vientos, si, sus dardos en el torbellino, si, cuando todo su
granizo y furiosa tormenta os azoten, esto no tenga ningun poder para
arrastraros al abismo de miseria y angustia sin fin, a causa de la roca sobre
la cual estais edificados, que es un fundamento seguro, un fundamento sobre el
cual, si los hombres edifican, no caeran" ([Helaman
5:12](https://www.lds.org/scriptures/bofm/hel/5.12?lang=spa#11)).

Las ordenanzas y los convenios son aquellas piezas fundamentales que
utilizamos para construir nuestra vida sobre el fundamento de Cristo y de Su
expiacion. Estamos ligados de manera segura al Salvador y con Él a medida que
dignamente recibimos las ordenanzas y concertamos convenios, recordamos y
honramos fielmente esos sagrados compromisos y hacemos lo mejor que podemos
para vivir de acuerdo con las obligaciones que hemos aceptado. Ese vinculo es
la fuente de fortaleza espiritual y la estabilidad en todas las epocas de
nuestra vida.

Podemos ser bendecidos para calmar nuestros temores al establecer firmemente
nuestros deseos y hechos sobre el fundamento seguro del Salvador por medio de
nuestras ordenanzas y convenios.

### Seguir adelante con fe en Cristo

Nefi declaro: "Por tanto, debeis seguir adelante con firmeza en Cristo,
teniendo un fulgor perfecto de esperanza y amor por Dios y por todos los
hombres. Por tanto, si marchais adelante, deleitandoos en la palabra de
Cristo, y perseverais hasta el fin, he aqui, asi dice el Padre: Tendreis la
vida eterna" ([2 Nefi
31:20](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/31.20?lang=spa#19)).

La perseverancia disciplinada que se describe en este versiculo es el
resultado del entendimiento y la vision espirituales, la perseverancia, la
paciencia y la gracia de Dios. Ejercer la fe en el sagrado nombre de
Jesucristo, sometiendonos con mansedumbre a Su voluntad y a Su tiempo en la
vida, y reconocer con humildad Su mano en todo, producen las cosas apacibles
del reino de Dios que traen gozo y la vida eterna (vease [D. y C.
42:61](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/42.61?lang=spa#60)). Aun
al enfrentarnos a las dificultades e incertidumbres del futuro, podemos
perseverar con buen animo y vivir "quieta y reposadamente en toda piedad y
honestidad" ([1 Timoteo
2:2](https://www.lds.org/scriptures/nt/1-tim/2.2?lang=spa#1)).

Podemos ser bendecidos para calmar nuestros temores al recibir la fortaleza
que proviene de aprender y vivir los principios del Evangelio, y con
resolucion seguir adelante en la senda de los convenios.

## El temor del Señor

Diferente y a la vez relacionado con los temores que a menudo experimentamos
es lo que las Escrituras describen como "temor" ([Hebreos
12:28](https://www.lds.org/scriptures/nt/heb/12.28?lang=spa#27)) o "el temor
de Jehova" ([Job 28](https://www.lds.org/scriptures/ot/job/28.28?lang=spa#27);
[Proverbios 16:6](https://www.lds.org/scriptures/ot/prov/16.6?lang=spa#5);
[Isaias 11:2-3](https://www.lds.org/scriptures/ot/isa/11.2-3?lang=spa#1)). A
diferencia de temor del mundo, que crea alarma y ansiedad, el temor del Señor
es una fuente de paz, seguridad y confianza.

Pero, ¿como puede algo relacionado con el temor ser edificante o
espiritualmente util?

El justo temor que intento describir abarca un profundo sentimiento de
reverencia, respeto y asombro por el Señor Jesucristo (veanse [Salmos
33:8](https://www.lds.org/scriptures/ot/ps/33.8?lang=spa#7);
[96:4](https://www.lds.org/scriptures/ot/ps/96.4?lang=spa#3)), la obediencia a
Sus mandamientos (veanse [Deuteronomio
5:29](https://www.lds.org/scriptures/ot/deut/5.29?lang=spa#28);
[8:6](https://www.lds.org/scriptures/ot/deut/8.6?lang=spa#5);
[10:12](https://www.lds.org/scriptures/ot/deut/10.12?lang=spa#11);
[13:4](https://www.lds.org/scriptures/ot/deut/13.4?lang=spa#3); [Salmos
112:1](https://www.lds.org/scriptures/ot/ps/112.1?lang=spa#0)) y la
expectativa de que el Juicio Final y la justicia estan en Su mano. Por lo
tanto, el temor del Señor surge de una correcta comprension de la naturaleza
divina y la mision de Jesucristo, la disposicion de someter nuestra voluntad a
Su voluntad y el conocimiento de que todo hombre y mujer tendran que rendir
cuentas de sus propios pecados en el Dia del Juicio (vease [D. y C.
101:78](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/101.78?lang=spa#77);
[Articulos de Fe
1:2](https://www.lds.org/scriptures/pgp/a-of-f/1.2?lang=spa#1)).

Como certifican las Escrituras, el temor del Señor "es el principio de la
sabiduria" ([Proverbios
1:7](https://www.lds.org/scriptures/ot/prov/1.7?lang=spa#6)), "la enseñanza de
sabiduria" ([Proverbios
15:33](https://www.lds.org/scriptures/ot/prov/15.33?lang=spa#32)), una "firme
confianza" ([Proverbios
14:26](https://www.lds.org/scriptures/ot/prov/14.26?lang=spa#25)) y un
"manantial de vida" ([Proverbios
14:27](https://www.lds.org/scriptures/ot/prov/14.27?lang=spa#26)).

Fijense que el temor del Señor esta inseparablemente ligado a un entendimiento
del Juicio Final y la responsabilidad individual de nuestros deseos,
pensamientos, palabras y hechos (vease [Mosiah
4:30](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/4.30?lang=spa#29)). El temor
del Señor no es una aprension renuente a presentarnos ante Él para ser
juzgados; no creo que tengamos miedo de Él en absoluto. Mas bien, es la
expectativa de estar en Su presencia y afrontar las cosas como realmente son
en cuanto a nosotros mismos y tener "un conocimiento perfecto" ([2 Nefi
9:14](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/9.14?lang=spa#13); vease
tambien [Alma
11:43](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/11.43?lang=spa#42)) de todas
nuestras justificaciones, pretextos y auto-decepciones. Al final, quedaremos
sin excusa.

Todos los que han vivido o que viviran sobre la Tierra "seran llevados a
comparecer ante el Tribunal de Dios, para ser juzgados por el segun sus obras,
ya fueren buenas o malas" ([Mosiah
16:10](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/16.10?lang=spa#9)). Si
nuestros deseos han sido hacia la rectitud y nuestras obras buenas, entonces
el tribunal sera placentero (veanse [Jacob
6:13](https://www.lds.org/scriptures/bofm/jacob/6.13?lang=spa#12); [Enos
1:27](https://www.lds.org/scriptures/bofm/enos/1.27?lang=spa#26); [Moroni
10:34](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/10.34?lang=spa#33)); y en el
postrer dia seremos "recompensados en rectitud" ([Alma
41:6](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/41.6?lang=spa#5)).

Por el contrario, si nuestros deseos han sido para mal y nuestras obras malas,
entonces el dia del juicio sera causa de pavor. "[No] nos atreveremos a mirar
a nuestro Dios, sino que nos dariamos por felices si pudieramos mandar a las
piedras y montañas que cayesen sobre nosotros, para que nos escondiesen de su
presencia" ([Alma
12:14](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/12.14?lang=spa#13)); y en el
postrer dia recibiremos nuestra "recompensa de maldad" ([Alma
41:5](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/41.5?lang=spa#4)).

Como se resume en Eclesiastes:

"Teme a Dios y guarda sus mandamientos, porque esto es el todo del hombre.

"Porque Dios traera toda obra a juicio, junto con toda cosa oculta, buena o
mala" ([Eclesiastes
12:13-14](https://www.lds.org/scriptures/ot/eccl/12.13-14?lang=spa#12)).

Mis queridos hermanos y hermanas, el temor del Señor disipa los temores
terrenales; incluso atenua la preocupacion inquietante de que nunca podemos
ser lo suficientemente buenos espiritualmente y que nunca estaremos a la
altura de los requisitos y las expectativas del Señor. En verdad, no podemos
ser lo suficientemente buenos ni estar a esa altura, si confiamos unicamente
en nuestra propia capacidad y rendimiento. Nuestras obras y deseos por si
solos no nos salvan ni pueden hacerlo. "Despues de hacer cuanto podamos" ([2
Nefi 25:23](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/25.23?lang=spa#22)),
somos sanados solo mediante la misericordia y gracia disponibles por medio del
infinito y eterno sacrificio expiatorio del Salvador (vease [Alma 34:10,
14](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/34.10%2C14?lang=spa#9)).
Ciertamente, "creemos que por la Expiacion de Cristo, todo el genero humano
puede salvarse, mediante la obediencia a las leyes y ordenanzas del Evangelio"
([Articulos de Fe
1:3](https://www.lds.org/scriptures/pgp/a-of-f/1.3?lang=spa#2)).

El temor del Señor es amarlo y confiar en Él. A medida que tememos a Dios mas
plenamente, lo amamos mas perfectamente; y "el amor perfecto desecha todo
temor" ([Moroni
8:16](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/8.16?lang=spa#15)). Les prometo
que la brillante luz del temor del Señor ahuyentara las oscuras tinieblas de
los temores terrenales (vease [D. y C. 50:25](https://www.lds.org/scriptures
/dc-testament/dc/50.25?lang=spa#24)) a medida que acudamos al Salvador,
edifiquemos sobre Él como nuestro fundamento y sigamos adelante en Su senda de
convenios con un compromiso consagrado.

## Testimonio y promesa

Amo y venero al Señor. Su poder y paz son reales. Él es nuestro Redentor y
testifico que Él vive; y gracias a Él, nuestro corazon ya no tiene por que
turbarse ni tener miedo (vease [Juan
14:27](https://www.lds.org/scriptures/nt/john/14.27?lang=spa#26)), y seremos
bendecidos para calmar nuestros temores. De ello doy testimonio, en el sagrado
y santo nombre del Señor Jesucristo. Amen.

