# Affrontare le sfide del mondo di oggi

Molto e stato scritto e detto riguardo alla generazione di giovani adulti di
oggi. Le ricerche mostrano che molti di loro si oppongono alla religione
organizzata. Molti sono indebitati e disoccupati. Alla maggior parte di loro
piace l'idea del matrimonio, ma molti sono riluttanti a fare questo passo. Un
numero sempre crescente di giovani non vuole avere figli. Privi del Vangelo e
di una guida ispirata, molti stanno vagando su strade sconosciute e si stanno
perdendo.

Per fortuna, queste tendenze preoccupanti non sono altrettanto gravi tra i
giovani adulti della Chiesa, in parte perche sono benedetti con il piano del
Vangelo. Questo piano eterno comprende il tenersi stretti alla verga di ferro
-- attaccati alla parola di Dio e a quella dei Suoi profeti. Dobbiamo rendere
piu salda la nostra presa sulla verga di ferro che ci riconduce a Lui. Per
tutti noi, il "giorno per scegliere"[1] e oggi.

Da ragazzo, quando stavo per fare una scelta su cui non avevo riflettuto a
sufficienza, mio padre a volte mi diceva: "Robert, raddrizzati e vola bene!".
Ci siete passati anche voi. In accordo con il suo consiglio schietto, vorrei
rivolgermi in modo specifico ai giovani -- i giovani nobili -- e ai nostri
nobili giovani adulti, poiche "la mia anima si diletta nella semplicita [...],
affinche [possiamo] imparare"[2].

State affrontando un periodo critico della vostra vita. Le scelte che fate --
riguardo alla missione, all'istruzione, al matrimonio, alla carriera e al
servizio nella Chiesa -- plasmeranno il vostro destino eterno. Cio significa
che guarderete sempre avanti, al futuro.

Quando ero un pilota dell'Aeronautica, ho appreso questo principio: non volare
mai deliberatamente dentro un temporale (non vi diro come l'ho imparato).
Piuttosto, giraci intorno, prendi un'altra direzione o aspetta che la tempesta
si plachi prima di atterrare.

Amati fratelli e amate sorelle giovani adulti, desidero aiutarvi a "volare
bene" nelle tempeste degli ultimi giorni. Voi siete i piloti. Voi avete la
responsabilita di pensare alle conseguenze di ogni scelta che fate.
Domandatevi: "Se faccio questa scelta, qual e la cosa peggiore che potrebbe
capitare?". Le vostre scelte rette vi consentiranno di non andare fuori rotta.

Pensateci: se scegliete di non bere alcool, non diventerete alcolizzati! Se
scegliete di non contrarre debiti, eviterete la possibilita di finire in
bancarotta!

Uno degli scopi delle Scritture e mostrarci il modo in cui le persone rette
reagiscono alla tentazione e al peccato: per essere concisi, li evitano!
Giuseppe scappo dalla moglie di Potifar.[3] Lehi prese la sua famiglia e
lascio Gerusalemme.[4] Maria e Giuseppe fuggirono in Egitto per evitare il
malvagio piano di Erode.[5] In tutti i casi, il Padre Celeste ha avvertito
questi credenti. In maniera simile, Egli ci aiutera a sapere se dobbiamo
lottare contro le nostre circostanze del momento, fuggire da esse oppure
accettarle. Egli ci parlera tramite la preghiera. Abbiamo le Scritture, gli
insegnamenti dei profeti viventi, le benedizioni patriarcali, i consigli di
genitori ispirati, di dirigenti del sacerdozio e delle organizzazioni
ausiliarie e, soprattutto, la voce calma e sommessa dello Spirito.

Il Signore manterra sempre la Sua promessa: "Io vi condurro innanzi".[6]
L'unica domanda e: ci lasceremo condurre? Ascolteremo la Sua voce e la voce
dei Suoi servitori?

Vi porto testimonianza che, se voi ci sarete per il Signore, Egli ci sara per
voi.[7] Se Lo amate e obbedite ai Suoi comandamenti, avrete la compagnia e la
guida del Suo Spirito. "Riponi la tua fiducia in quello Spirito che conduce a
far il bene. [...] E allora conoscerai [...] qualunque cosa [...] che si riferisca
alle cose della rettitudine".[8]

Usando questi principi come fondamento, posso offrirvi qualche consiglio
pratico?

Molti della vostra generazione sono pesantemente indebitati. Quando ero un
giovane adulto, il mio presidente di palo era un consulente d'investimento a
Wall Street. Mi insegno: "Sei ricco se riesci a vivere felicemente entro i
tuoi mezzi". Come potete riuscirci? Pagate la decima e poi risparmiate! Quando
guadagnate di piu, risparmiate di piu. Non entrate in competizione con altri
per avere giocattolini costosi. Non comprate cio che non potete permettervi.

Molti giovani adulti nel mondo si stanno indebitando per acquisire
un'istruzione, solo per scoprire poi che il costo del corso di studi e piu di
quanto siano in grado di ripagare. Cercate di ottenere borse di studio e
sovvenzioni. Se possibile, trovate un lavoro part-time che vi aiuti a
finanziare i vostri studi. Cio richiedera qualche sacrificio, ma vi aiutera a
raggiungere i vostri obiettivi.

L'istruzione vi prepara per opportunita di lavoro migliori; vi mette in una
posizione migliore per servire e per benedire chi vi sta intorno; vi porra su
un cammino di apprendimento che durera tutta la vita; vi rafforzera nella
vostra lotta contro l'ignoranza e l'errore. Come insegno Joseph Smith: "La
conoscenza sopprime le tenebre, l'ansia e il dubbio; perche questi non possono
esistere dove vi e la conoscenza. [...] Nella conoscenza c'e potere"[9]. "Ãˆ bene
essere dotti se si da ascolto ai consigli di Dio".[10] L'istruzione vi
preparera per cio che vi aspetta in futuro, compreso il matrimonio.

Posso parlarvi con franchezza ancora una volta? Il sentiero che conduce al
matrimonio passa attraverso il terreno chiamato corteggiamento! Il
corteggiamento e l'opportunita di tenere lunghe conversazioni. Quando
frequentate qualcuno, imparate tutto il possibile l'uno dell'altro. Cercate di
conoscere le vostre rispettive famiglie, se possibile. I vostri obiettivi sono
compatibili? Condividete gli stessi sentimenti riguardo ai comandamenti, al
Salvatore, al sacerdozio, al tempio, all'essere genitori, alle chiamate nella
Chiesa e al servire il prossimo? Avete osservato il vostro comportamento sotto
stress, la vostra reazione al successo e ai fallimenti, la vostra capacita di
resistere all'ira e di affrontare le battute d'arresto? La persona che state
frequentando sminuisce gli altri o li edifica? Il suo atteggiamento, il suo
modo di parlare e la sua condotta rappresentano cio con cui vorreste convivere
ogni giorno?

Detto questo, nessuno di noi sposa la perfezione; sposiamo un potenziale. Il
matrimonio giusto non riguarda soltanto cio che io voglio; riguarda anche cio
che lei -- che diventera la mia compagna -- vuole e desidera che io sia.

Voglio essere chiaro: per favore, durante il periodo in cui siete giovani
adulti, non uscite insieme ad altre persone soltanto per "divertirvi",
rimandando cosi il matrimonio a favore di altri interessi e di altre attivita.
Perche? Perche il corteggiamento e il matrimonio non sono destinazioni finali;
sono la porta che che vi conduce dove volete davvero andare. "Percio l'uomo
lascera suo padre e sua madre e si unira alla sua moglie, e saranno una stessa
carne".[11]

La vostra responsabilita, ora, e essere degni della persona che volete
sposare. Se volete sposare una persona retta, attraente, onesta, felice,
lavoratrice, spirituale, siate quel genere di persona. Se lo siete e non siete
ancora sposati, siate pazienti. Confidate nei tempi del Signore. Rendo
testimonianza che il Signore conosce i vostri desideri e vi ama a motivo della
vostra fedele devozione a Lui. Ha un piano per voi, che sia in questa vita o
in quella a venire. Date ascolto al Suo Spirito. "Non cercate di dar consigli
al Signore, ma di prendere consiglio dalla sua mano".[12] In questa vita o
nella prossima, le Sue promesse saranno adempiute. "Se siete preparati, voi
non temerete".[13]

Se le vostre risorse non sono abbondanti, non preoccupatevi. Di recente, uno
splendido membro della Chiesa mi ha detto: "Non ho cresciuto i miei figli con
il denaro; li ho cresciuti con la fede". C'e grande verita in cio. Cominciate
a esercitare la fede in ogni ambito della vostra vita. Se non lo fate, sarete
soggetti a quella che io definirei "atrofia della fede". La forza stessa di
cui avete bisogno per esercitare la vostra fede diminuira. Pertanto,
esercitate la vostra fede ogni giorno e "[diventerete] sempre piu forti [e]
sempre piu fermi nella fede in Cristo".[14]

Per essere pronti per il matrimonio, assicuratevi di essere degni di prendere
il sacramento e di detenere una raccomandazione per il tempio. Recatevi al
tempio con regolarita. Servite nella Chiesa. Oltre a servire nelle chiamate
nella Chiesa, seguite l'esempio del Salvatore, il quale ando semplicemente
"attorno facendo del bene"[15].

Ora, potreste avere delle domande serie riguardo alle scelte che vi attendono.
Quando ero un giovane adulto, chiesi consiglio ai miei genitori e ad altre
persone fedeli e di fiducia. Uno di essi era un dirigente del sacerdozio; un
altro era un insegnante che credeva in me. Entrambi mi dissero: "Se vuoi un
consiglio da parte mia, preparati ad accettarlo". Capii cosa intendevano.
Scegliete devotamente dei mentori che abbiano a cuore il vostro benessere
spirituale. Siate cauti nell'accettare consigli dai vostri coetanei. Se volete
piu di quanto avete ora, guardate verso l'alto, non in orizzontale![16]

Ricordate che nessuno puo elevarsi al posto vostro. Soltanto la vostra fede e
le vostre preghiere vi consentiranno di innalzarvi e di sperimentare il
possente mutamento di cuore. Soltanto la vostra determinazione a essere
obbedienti puo cambiare la vostra vita. Grazie al sacrificio espiatorio del
Salvatore in vostro favore, il potere sta in voi.[17] Potete scegliere, avete
una testimonianza forte se siete obbedienti e potete seguire la guida dello
Spirito.

Di recente un giovane regista ha dichiarato di sentirsi parte di una
"generazione di figli prodighi" -- una generazione "alla ricerca di speranza,
di gioia e di appagamento, ma che cerca in tutti i posti e in tutti i modi
sbagliati".[18]

Nella parabola del figliuol prodigo narrata dal Salvatore, c'erano molte
benedizioni che attendevano il figlio; tuttavia, prima di poterle fare
proprie, egli dovette esaminare attentamente la propria vita, le proprie
scelte e le proprie circostanze. Il miracolo che avvenne in seguito e
descritto nelle Scritture con una semplice frase: "[Rientro] in se"[19]. Posso
incoraggiarvi a rientrare in voi? Spesso, nella Chiesa, quando si devono
prendere decisioni importanti ci si riunisce in consiglio. I consigli di
famiglia adempiono uno scopo simile. Magari potreste tenere quello che io
chiamo un "consiglio personale". Dopo aver pregato, passate del tempo da soli.
Pensate al futuro. Domandatevi: "Quali ambiti della mia vita voglio rafforzare
in modo da poter rafforzare gli altri? A che punto voglio trovarmi da qui a un
anno? E da qui a due anni? Quali scelte devo fare per arrivarci?". Ricordate:
voi siete i piloti e siete voi a essere al comando. Attesto che, se
rientrerete in voi, il Padre Celeste verra a voi. Egli vi aiutera in questo
cammino mediante la mano consolatrice del Suo Santo Spirito.

Rendo la mia testimonianza che Dio vive. Rendo la mia speciale testimonianza
che il Salvatore vi ama. "Non persevereremo [nella Sua] grande causa? Andate
avanti, non indietro".[20] Se Lo seguirete, Egli vi rafforzera e vi sosterra.
Egli vi innalzera fino alla vostra casa nell'alto dei cieli. Nel nome di Gesu
Cristo. Amen.

#### Mostra riferimenti

  1.  [Dottrina e Alleanze 105:35](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/105.35?lang=ita#34).

  2.  [2 Nefi 25:4](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/25.4?lang=ita#3).

  3.  Vedere Genesi 39.

  4.  Vedere [1 Nefi 2](https://www.lds.org/scriptures/bofm/1-ne/2?lang=ita).

  5.  Vedere Matteo 2.

  6.  [Dottrina e Alleanze 78:18](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/78.18?lang=ita#17).

  7.  Vedere [Dottrina e Alleanze 88:63](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/88.63?lang=ita#62).

  8.  [Dottrina e Alleanze 11:12, 14](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/11.12%2C14?lang=ita#11).

  9.  Insegnamenti dei presidenti della Chiesa - Joseph Smith (2007), 273.

  10.  [2 Nefi 9:29](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/9.29?lang=ita#28).

  11.  Genesi 2:24.

  12.  [Giacobbe 4:10](https://www.lds.org/scriptures/bofm/jacob/4.10?lang=ita#9).

  13.  [Dottrina e Alleanze 38:30](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/38.30?lang=ita#29).

  14.  [Helaman 3:35](https://www.lds.org/scriptures/bofm/hel/3.35?lang=ita#34).

  15.  Atti 10:38.

  16.  Vedere Boyd K. Packer, Teach Ye Diligently (1975), 145.

  17.  Vedere [Dottrina e Alleanze 58:28](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/58.28?lang=ita#27).

  18.  Nathan Clarkson, in Emma Koonse, "'Confessions of a Prodigal Son' Writer Says 'We Are All Prodigals,' Modern Retelling of Story Aimed at Millennials", Christian Post, 26 gennaio 2015, christianpost.com.

  19.  Luca 15:17.

  20.  [Dottrina e Alleanze 128:22](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/128.22?lang=ita#21).

