# El don de la gracia

Presidente Monson, gracias... Lo queremos y sostenemos con todo nuestro corazon.
Queridos hermanos, hermanas y amigos, les deseo una feliz Pascua de
Resurreccion. El domingo de Pascua de Resurreccion celebramos el
acontecimiento mas anticipado y glorioso de la historia del mundo.

Es el dia que lo cambio todo.

Ese dia, mi vida cambio,

la vida de ustedes cambio;

el destino de todos los hijos de Dios cambio.

En ese dia bendito, el Salvador de la humanidad, que habia tomado sobre Si las
cadenas del pecado y la muerte que nos mantenian cautivos, rompio esas cadenas
y nos libro.

Gracias al sacrificio de nuestro amado Redentor, la muerte no tiene aguijon,
el sepulcro no tiene victoria[1], Satanas no tiene poder perdurable y se "nos
ha hecho nacer de nuevo a una esperanza viva, por la resurreccion de
Jesucristo"[2].

Ciertamente, el apostol Pablo estaba en lo correcto cuando dijo que podemos
"[consolarnos] los unos a los otros con estas palabras"[3].

## La gracia de Dios

Hablamos con frecuencia de la expiacion del Salvador, y ¡con razon!

En las palabras de Jacob, "¿por que no hablar de la expiacion de Cristo, y
lograr un perfecto conocimiento de el?"[4]. Sin embargo, a medida que
"hablamos de Cristo, nos regocijamos en Cristo, predicamos de Cristo,
profetizamos de Cristo"[5] en toda ocasion, nunca debemos perder nuestro
sentido de asombro y profunda gratitud por el sacrificio eterno del Hijo de
Dios.

La expiacion del Salvador no puede convertirse en algo comun y corriente en
nuestra enseñanza, en nuestras conversaciones ni en nuestro corazon. Es
sagrada y santa, porque fue gracias a ese "gran y postrer sacrificio" que
Jesus el Cristo trajo "la salvacion a cuantos crean en su nombre"[6].

Me maravillo al pensar que el Hijo de Dios condescendiera a salvarnos con lo
imperfectos, impuros, propensos a errar y desagradecidos que somos. He
procurado comprender la expiacion del Salvador con mi mente finita y la unica
explicacion que hallo es esta: Dios nos ama profunda, perfecta y eternamente.
No alcanzo siquiera a estimar "la anchura, y la longitud, y la profundidad y
la altura... [del] amor de Cristo"[7].

Una poderosa expresion de ese amor es lo que las Escrituras denominan
comunmente la gracia de Dios: la asistencia divina y la investidura de
fortaleza que nos permiten progresar desde nuestras limitaciones y defectos
actuales hasta llegar a ser seres exaltados de "verdad y luz, hasta que
[seamos] glorificados en la verdad y [sepamos] todas las cosas"[8].

La gracia de Dios es algo maravilloso, pero a menudo se malentiende[9]. Aun
asi, debemos saber acerca de la gracia de Dios si pretendemos heredar lo que
ha sido preparado para nosotros en Su reino eterno.

Con ese fin, me gustaria hablar acerca de la gracia; en particular, primero,
de como la gracia abre las puertas del cielo, y segundo, de como abre las
ventanas de los cielos.

### Primero: La gracia abre las puertas del cielo

Por cuanto "todos [pecamos] y [estamos] destituidos de la gloria de Dios"[10],
y debido a que "ninguna cosa impura puede entrar en el reino de Dios"[11],
ninguno de nosotros es digno de volver a la presencia de Dios.

Aun si sirviesemos a Dios con toda nuestra alma, eso no seria suficiente;
todavia seriamos "servidores inutiles"[12]. No podemos ganarnos el cielo por
nosotros mismos, las exigencias de la justicia se interponen como una barrera
que nos es imposible superar.

Pero no todo esta perdido;

la gracia de Dios es nuestra gran y sempiterna esperanza.

Mediante el sacrificio de Jesucristo, el plan de misericordia apacigua las
exigencias de la justicia[13], "y [provee] a los hombres la manera de tener fe
para arrepentimiento"[14].

Aunque nuestros pecados sean rojos como el carmesi, pueden tornarse blancos
como la nieve[15]. Gracias a que nuestro amado Salvador "se dio a si mismo en
rescate por todos"[16], se ha proporcionado una entrada en Su reino eterno
para nosotros[17].

¡La puerta se ha abierto!

No obstante, la gracia de Dios no nos restaura simplemente a nuestro estado de
inocencia anterior. Si la salvacion solo borrara nuestros errores y pecados,
entonces la salvacion, aunque maravillosa, no llevaria a efecto las
aspiraciones del Padre respecto a nosotros. Su proposito es mucho mas sublime:
Él quiere que Sus hijos e hijas lleguen a ser como Él.

Con el don de la gracia de Dios, la senda del discipulado no nos lleva de
vuelta a un estado anterior, nos eleva a uno superior.

¡Nos guia a alturas que apenas podemos comprender! Nos lleva a la exaltacion
en el reino celestial de nuestro Padre Celestial, donde, rodeados de nuestros
seres queridos, recibiremos "de su plenitud y de su gloria"[18]. Todas las
cosas seran nuestras, y nosotros seremos de Cristo[19]. En efecto, todo lo que
el Padre tiene, nos sera dado[20].

Para poder heredar esa gloria, necesitamos algo mas que una puerta abierta;
debemos entrar por esta puerta con un corazon deseoso de un cambio --un cambio
tan drastico que las Escrituras lo describen como "nacer otra vez; si, nacer
de Dios, ser cambiados de [nuestro] estado [mundano] y caido, a un estado de
rectitud, siendo redimidos por Dios, [convirtiendonos] en sus hijos e
hijas"[21].

### Segundo: La gracia abre las ventanas de los cielos

Otro aspecto de la gracia de Dios es que abre las ventanas del cielo, por las
cuales Dios derrama bendiciones de poder y fortaleza que nos habilitan para
lograr lo que de otro modo no estaria a nuestro alcance. Es por medio de la
asombrosa gracia de Dios que Sus hijos pueden vencer las acechanzas y los
peligros del engañador, elevarse sobre el pecado y ser "[perfeccionados] en
Cristo"[22].

Si bien todos tenemos debilidades, podemos superarlas. En efecto, es por la
gracia de Dios que las debilidades se tornaran en fortalezas[23], si nos
humillamos y tenemos fe.

A lo largo de la vida, la gracia de Dios nos concede bendiciones temporales y
dones espirituales que aumentan nuestras habilidades y enriquecen nuestra
vida. Su gracia nos refina y ayuda a alcanzar nuestro potencial.

## ¿Quien puede ser merecedor de ella?

En la Biblia leemos acerca de la visita de Cristo a la casa de Simon, el
fariseo.

Por fuera, Simon parecia ser un hombre bueno y recto. Con regularidad se
aseguraba de cumplir con sus obligaciones religiosas: guardaba la ley, pagaba
sus diezmos, observaba el dia de reposo, oraba diariamente e iba a la
sinagoga.

Pero mientras Jesus estaba con Simon, llego una mujer que lavo los pies del
Salvador con sus lagrimas y ungio Sus pies con perfume.

A Simon no le agrado ese gesto de adoracion, porque sabia que la mujer era
pecadora. Simon penso que si Jesus no lo sabia, seguramente Él no era un
profeta, o no hubiera permitido que ella lo tocase.

Al percibir sus pensamientos, Jesus se volvio a Simon y le hizo una pregunta:
"Un acreedor tenia dos deudores: Uno le debia quinientos denarios, y el otro
cincuenta;

y no teniendo [ninguno de] ellos con que pagar, perdono a ambos. Di, pues,
¿cual de estos le amara mas?".

Simon respondio que era aquel a quien se le perdono mas.

Entonces, Jesus enseño una profunda leccion: "¿Ves esta mujer?... sus muchos
pecados le son perdonados, porque amo mucho; pero al que se le perdona poco,
poco ama"[24].

¿A cual de estas dos personas nos parecemos mas?

¿Somos como Simon? ¿Nos sentimos seguros y comodos con nuestras buenas obras y
confiamos en nuestra propia justicia? ¿Somos, quizas, algo impacientes con
quienes no viven segun nuestras normas? ¿Estamos en piloto automatico?,
¿actuamos por inercia: vamos a las reuniones, bostezamos en la Escuela
Dominical y quizas revisamos el telefono movil durante la reunion sacramental?

¿O somos como la mujer, que pensaba que estaba completa e irremediablemente
perdida a causa de sus pecados?

¿Amamos mucho?

¿Entendemos nuestra deuda con el Padre Celestial y rogamos con toda nuestra
alma por la gracia de Dios?

Cuando nos arrodillamos a orar, ¿es para repasar los grandes exitos de nuestra
propia rectitud o para confesar nuestras faltas, suplicar la gracia de Dios y
derramar lagrimas de gratitud por el asombroso plan de redencion?[25].

No podemos comprar la salvacion con las monedas de la obediencia; es la sangre
del Hijo de Dios lo que la compra[26]. Pensar que con nuestras buenas obras
podemos pagar por la salvacion es como comprar un pasaje de avion y pensar que
somos dueños de la linea aerea; o pensar que por pagar el alquiler de nuestra
casa, somos ahora los propietarios de todo el planeta.

## Entonces, ¿por que obedecer?

Si la gracia es un don de Dios, ¿por que entonces es tan importante obedecer
los mandamientos de Dios? ¿Para que molestarnos en obedecerlos; o en
arrepentirnos, si vamos al caso? ¿Por que no sencillamente admitir que somos
pecadores y dejar que Dios nos salve?

O, usando las palabras de Pablo, "¿continuaremos en el pecado para que abunde
la gracia?". La respuesta de Pablo es sencilla y clara: "¡De ninguna
manera!"[27].

Hermanos y hermanas, ¡obedecemos los mandamientos de Dios porque lo amamos!

El tratar de entender el don de la gracia de Dios con todo el corazon y la
mente nos da aun mayor razon para amar y obedecer a nuestro Padre Celestial
con mansedumbre y gratitud. El andar por la senda del discipulado nos refina y
hace mejorar, nos ayuda a llegar a ser mas como Él y nos conduce de regreso a
Su presencia. "El Espiritu del Señor [nuestro Dios]" efectua "un potente
cambio en nosotros... que ya no tenemos mas disposicion a obrar mal, sino a
hacer lo bueno continuamente"[28].

De modo que nuestra obediencia a los mandamientos de Dios es el resultado
natural de nuestro amor y gratitud perpetuos por la bondad de Dios. Esta forma
de amor y gratitud genuinos entrelazara de manera milagrosa nuestras obras con
la gracia de Dios. La virtud engalanara nuestros pensamientos incesantemente y
nuestra confianza se fortalecera en la presencia de Dios[29].

Queridos hermanos y hermanas, vivir el Evangelio con fidelidad no es una
carga; es un ejercicio de practica gozoso; es la preparacion para heredar la
grandiosa gloria de las eternidades. Procuramos obedecer a nuestro Padre
Celestial porque nuestro espiritu se hara mas receptivo a los asuntos
espirituales; se despliegan panoramas ante nosotros que no sabiamos que
existian; y recibimos iluminacion y entendimiento cuando hacemos la voluntad
del Padre[30].

La gracia es un don de Dios, y nuestro deseo de ser obediente a cada
mandamiento de Dios es como extendemos nuestra mano mortal para recibir ese
sagrado don de nuestro Padre Celestial.

## Hacer cuanto podamos

El profeta Nefi hizo una importante contribucion a nuestra comprension de la
gracia de Dios al declarar: "...trabajamos diligentemente... a fin de persuadir a
nuestros hijos, asi como a nuestros hermanos, a creer en Cristo y a
reconciliarse con Dios; pues sabemos que es por la gracia por la que nos
salvamos, despues de hacer cuanto podamos"[31].

Sin embargo, me pregunto si a veces malinterpretamos la frase "despues de
hacer cuanto podamos". Debemos entender que "despues de" no significa "debido
a".

No nos salvamos "debido a" que hacemos cuanto podamos. ¿Alguno de nosotros ha
hecho todo lo que puede? ¿Espera Dios hasta que hayamos hecho todo el esfuerzo
antes de intervenir en nuestra vida con Su gracia salvadora?

Muchas personas se sienten desalentadas porque fallan constantemente. Saben
por experiencia propia que "el espiritu a la verdad esta dispuesto, pero la
carne es debil"[32]. Ellos elevan su voz junto con Nefi para proclamar: "Mi
alma se aflige a causa de mis iniquidades"[33].

Tengo la certeza de que Nefi sabia que la gracia del Salvador nos permite
vencer el pecado y nos faculta para ello[34]. Es por eso que Nefi trabajaba
tan diligentemente a fin de persuadir a sus hijos y a sus hermanos a "creer en
Cristo y a reconciliarse con Dios"[35].

Despues de todo, ¡esoes lo que podemos hacer! y ¡esaes nuestra tarea en la
mortalidad!

## La gracia esta al alcance de todos

Cuando pienso en lo que hizo el Salvador poco antes de ese primer domingo de
Pascua, ¡deseo elevar mi voz en alabanzas al Mas Alto Dios y a Su Hijo
Jesucristo!

¡Las puertas del cielo estan abiertas!

¡Las ventanas de los cielos estan abiertas!

Ahora y para siempre jamas, la gracia de Dios esta al alcance de todos los de
corazon quebrantado y espiritu contrito[36]. Jesucristo ha despejado el camino
a fin de que ascendamos a alturas incomprensibles para la mente mortal[37].

Ruego que veamos con nuevos ojos y un nuevo corazon el significado eterno del
sacrificio expiatorio del Salvador. Ruego que demostremos nuestro amor por
Dios y nuestra gratitud por el don de la gracia infinita de Dios, guardando
Sus mandamientos y andando gozosamente "en vida nueva"[38]. En el sagrado
nombre de nuestro Maestro y Redentor, Jesucristo. Amen.

#### Mostrar las referencias

  1.  Vease [1 Corintios 15:55](https://www.lds.org/scriptures/nt/1-cor/15.55?lang=spa#54); [Mosiah 16:8](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/16.8?lang=spa#7).

  2.  [1 Pedro 1:3](https://www.lds.org/scriptures/nt/1-pet/1.3?lang=spa#2); cursiva agregada.

  3.  [1 Tesalonicenses 4:18](https://www.lds.org/scriptures/nt/1-thes/4.18?lang=spa#17); vease tambien los [versiculos 13-17](https://www.lds.org/scriptures/nt/1-thes/4.13-17?lang=spa#12).

  4.  [Jacob 4:12](https://www.lds.org/scriptures/bofm/jacob/4.12?lang=spa#11).

  5.  [2 Nefi 25:26](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/25.26?lang=spa#25).

  6.  [Alma 34:10, 15](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/34.10%2C15?lang=spa#9).

  7.  [Efesios 3:18-19](https://www.lds.org/scriptures/nt/eph/3.18-19?lang=spa#17).

  8.  [Doctrina y Convenios 93:28](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/93.28?lang=spa#27).

  9.  Verdaderamente somos "niños pequeños, y todavia no [hemos] entendido cuan grandes bendiciones el Padre tiene en sus propias manos[](https://www.lds.org/scriptures/nt/rom/3.23?lang=spa#22) y ha preparado para [nosotros]" ([Doctrina y Convenios 78:17](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/78.17?lang=spa#16)).

  10.  [Romanos 3:23](https://www.lds.org/scriptures/nt/rom/3.23?lang=spa#22).

  11.  [1 Nefi 15:34](https://www.lds.org/scriptures/bofm/1-ne/15.34?lang=spa#33); vease tambien [1 Nefi 10:21](https://www.lds.org/scriptures/bofm/1-ne/10.21?lang=spa#20); [Moises 6:57](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/6.57?lang=spa#56).

  12.  [Mosiah 2:21](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/2.21?lang=spa#20).

  13.  Vease[ Alma 42:15](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/42.15?lang=spa#14).

  14.  [Alma 34:15](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/34.15?lang=spa#14).

  15.  Vease [Isaias 1:18](https://www.lds.org/scriptures/ot/isa/1.18?lang=spa#17).

  16.  [1 Timoteo 2:6](https://www.lds.org/scriptures/nt/1-tim/2.6?lang=spa#5).

  17.  Vease [2 Pedro 1:11](https://www.lds.org/scriptures/nt/2-pet/1.11?lang=spa#10).

  18.  [Doctrina y Convenios 76:56](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/76.56?lang=spa#55).

  19.  Vease [Doctrina y Convenios 76:59](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/76.59?lang=spa#58).

  20.  Vease [Doctrina y Convenios 84:38](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/84.38?lang=spa#37).

  21.  [Mosiah 27:25](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/27.25?lang=spa#24).

  22.  [Moroni 10:32](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/10.32?lang=spa#31).

  23.  Vease [Éter 12:27](https://www.lds.org/scriptures/bofm/ether/12.27?lang=spa#26).

  24.  Vease [Lucas 7:36-50](https://www.lds.org/scriptures/nt/luke/7.36-50?lang=spa#35); cursiva agregada.

  25.  La parabola que enseño Cristo del fariseo y el publicano ilustra este punto claramente (vease [Lucas 18:9-14](https://www.lds.org/scriptures/nt/luke/18.9-14?lang=spa#8)).

  26.  Vease [Hechos 20:28](https://www.lds.org/scriptures/nt/acts/20.28?lang=spa#27).

  27.  [Romanos 6:1-2](https://www.lds.org/scriptures/nt/rom/6.1-2?lang=spa#0).

  28.  [Mosiah 5:2](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/5.2?lang=spa#1).

  29.  Vease [Doctrina y Convenios 121:45](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/121.45?lang=spa#44).

  30.  Vease [Juan 7:17](https://www.lds.org/scriptures/nt/john/7.17?lang=spa#16).

  31.  [2 Nefi 25:23](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/25.23?lang=spa#22); cursiva agregada.

  32.  [Mateo 26:41](https://www.lds.org/scriptures/nt/matt/26.41?lang=spa#40); vease tambien [Romanos 7:19](https://www.lds.org/scriptures/nt/rom/7.19?lang=spa#18).

  33.  [2 Nefi 4:17](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/4.17?lang=spa#16).

  34.  Veanse [2 Nefi 4:19-35](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/4.19-35?lang=spa#18); [Alma 34:31](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/34.31?lang=spa#30).

  35.  [2 Nefi 25:23](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/25.23?lang=spa#22).

  36.  Vease [3 Nefi 9:19-20](https://www.lds.org/scriptures/bofm/3-ne/9.19-20?lang=spa#18).

  37.  Vease [1 Corintios 2:9](https://www.lds.org/scriptures/nt/1-cor/2.9?lang=spa#8).

  38.  [Romanos 6:4](https://www.lds.org/scriptures/nt/rom/6.4?lang=spa#3).

