# La prêtrise, don sacré

Je me souviens particulierement bien du jour ou, diacre recemment ordonne,
j'ai assiste a une reunion de la pretrise et que nous avons chante le cantique
d'ouverture : « Que tous les fils de Dieu dotes de la pretrise[1] ». Ce soir,
devant tous les freres rassembles ici dans le centre de conference, et en fait
partout dans le monde, dans l'esprit de ce cantique touchant, je vous dis :
Venez, vous tous, fils de Dieu, qui avez reçu la pretrise, reflechissons a nos
appels et a nos responsabilites, determinons notre devoir et suivons Jesus-
Christ, notre Seigneur. Bien que notre age, nos coutumes et notre nationalite
puissent etre differents, nous sommes unis dans notre appel de la pretrise.

Le retablissement de la Pretrise d'Aaron a Oliver Cowdery et a Joseph Smith
par Jean-Baptiste est tres important pour chacun de nous. De meme, le
retablissement de la Pretrise de Melchisedek a Joseph et a Oliver par Pierre,
Jacques et Jean est un evenement que nous cherissons.

Prenons tres au serieux les appels, les responsabilites et les devoirs qui
accompagnent la pretrise que nous detenons.

J'ai ressenti une grande responsabilite quand j'ai ete appele a etre le
secretaire de mon college de diacres. Je preparais tres soigneusement les
registres que je conservais, car je voulais faire au mieux de ma connaissance
dans cet appel. J'etais tres fier de mon travail. J'ai toujours eu pour
objectif de donner le meilleur de moi-meme dans tous les postes que j'ai
occupes.

J'espere qu'on a permis a chaque jeune homme qui a ete ordonne a la Pretrise
d'Aaron de s'eveiller spirituellement a la saintete de son ordination, et
qu'on lui a aussi donne des occasions de la magnifier. J'en ai reçu l'occasion
en tant que diacre lorsque l'episcopat m'a demande d'apporter la Sainte-Cene a
un invalide qui vivait a plus d'un kilometre de l'eglise. Ce dimanche matin-
la, lorsque j'ai frappe a la porte de frere Wright et que j'ai entendu sa
faible voix me dire d'entrer, j'ai penetre non seulement dans son humble
demeure mais egalement dans une piece remplie de l'Esprit du Seigneur. Je me
suis approche de son lit et j'ai pose soigneusement un morceau de pain sur ses
levres. J'ai tenu ensuite la coupe d'eau pour qu'il puisse boire. À mon
depart, il m'a dit, les larmes aux yeux : « Que Dieu te benisse mon garçon. »
Et Dieu m'a effectivement beni en me donnant de la reconnaissance pour les
emblemes sacres de la Sainte-Cene et pour la pretrise que je detenais.

Aucun diacre, aucun instructeur et aucun pretre de notre paroisse n'oubliera
jamais les visites memorables du cimetiere de Clarkston, en Utah, ou est
enterre Martin Harris, un des trois temoins. Tandis que nous entourions la
grande pierre tombale de granit qui marque l'emplacement de sa tombe, et
ecoutions l'un des dirigeants du college nous lire ces paroles marquantes du «
Temoignage de trois temoins », qui se trouve au debut du Livre de Mormon, nous
avons acquis de l'amour pour ce livre sacre et pour les verites qui s'y
trouvent.

Durant ces annees, notre objectif etait de devenir comme les fils de Mosiah.
Voici ce qu'on disait d'eux :

« Ils etaient devenus forts dans la connaissance de la verite, car ils etaient
des hommes d'une saine intelligence et ils avaient sonde diligemment les
Écritures afin de connaitre la parole de Dieu.

Mais ce n'est pas tout : ils s'etaient beaucoup livres a la priere et au jeune
; c'est pourquoi ils avaient l'esprit de prophetie, et l'esprit de revelation,
et lorsqu'ils enseignaient, ils enseignaient avec une puissance et une
autorite venant de Dieu[2]. »

Je ne peux penser a un objectif plus noble pour un jeune homme que celui
d'etre compare aux fils de Mosiah qui etaient vaillants et justes.

Alors que j'approchais de mon dix-huitieme anniversaire et que je me preparais
a commencer mon service militaire pendant la Deuxieme Guerre mondiale, j'ai
ete recommande pour recevoir la Pretrise de Melchisedek, mais je devais tout
d'abord telephoner a Paul Child, mon president de pieu, pour avoir un
entretien. C'etait quelqu'un qui aimait et comprenait les saintes Écritures,
et il voulait que tout le monde les aime et les comprenne aussi. Comme j'avais
su par des amis que ses entretiens etaient plutot detailles et approfondis, je
desirais le moins possible lui exposer ma connaissance des Écritures. Par
consequent, lorsque je l'ai appele, j'ai propose que nous nous rencontrions le
dimanche suivant a un moment qui, je le savais, tombait juste une heure avant
sa reunion de Sainte-Cene.

Il m'a repondu : « Oh, frere Monson, cela ne nous donnerait pas suffisamment
de temps pour approfondir les Écritures. » Il m'a ensuite propose de venir
trois heures avant sa reunion de Sainte-Cene et il m'a demande d'apporter mon
exemplaire des Écritures, celui que je marquais.

Lorsque je suis arrive chez lui ce dimanche-la, il m'a chaleureusement
accueilli, puis l'entretien a commence. Le president Child m'a dit : « Frere
Monson, vous detenez la Pretrise d'Aaron. Avez-vous deja beneficie du
ministere d'anges ? » J'ai repondu que ce n'etait jamais arrive. Lorsqu'il m'a
demande si je savais que j'y avais droit, j'ai de nouveau repondu que je
l'ignorais.

Il m'a demande : « Frere Monson, recitez-moi par coeur la [13e section des
Doctrine et Alliances](https://www.lds.org/scriptures/dc-
testament/dc/13?lang=fra). »

J'ai commence : « À vous, mes compagnons de service, au nom du Messie, je
confere la Pretrise d'Aaron, qui detient les clefs du ministere d'anges [...] »

« Stop », m'a dit frere Child. Puis, sur un ton calme et bienveillant, il m'a
recommande : « Frere Monson, n'oubliez jamais qu'en tant que detenteur de la
Pretrise d'Aaron vous avez droit au ministere d'anges. »

C'etait presque comme si un ange se trouvait dans la piece ce jour-la. Je n'ai
jamais oublie cet entretien. Je ressens encore l'esprit qui s'est manifeste
lors de cette occasion solennelle ou nous avons lu ensemble des passages
concernant les responsabilites, les devoirs et les benedictions de la Pretrise
d'Aaron et de la Pretrise de Melchisedek, benedictions que nous recevons, non
seulement nous-memes mais aussi notre famille et les autres personnes que nous
avons l'honneur de servir.

J'ai ete ordonne ancien, et le jour de mon depart en service actif dans la
Marine, un membre de l'episcopat de ma paroisse etait a la gare avec ma
famille et mes amis pour me dire au revoir. Juste avant le depart du train, il
m'a mis dans la main un petit volume intitule Manuel d'instructions du
missionnaire. J'ai dit en riant que je n'allais pas en mission.

Il a repondu : « Prends-le quand meme. Il pourrait etre utile. »

Il l'a ete. J'avais besoin de mettre un objet rectangulaire et rigide au fond
de mon sac de marin pour mieux tenir en place mes vetements et moins les
froisser. Le Manuel d'instructions du missionnaire etait exactement ce qu'il
me fallait et il m'a bien servi pendant douze semaines au fond de ce sac de
marin.

La veille de notre permission de Noel, nous pensions a notre foyer. La caserne
etait tranquille, lorsque le silence a ete rompu par mon camarade du lit
voisin, un membre de l'Église qui s'appelait Leland Merrill, qui a commence a
gemir de douleur. Je lui en ai demande la raison et il m'a repondu qu'il etait
vraiment malade. Il ne voulait pas aller a l'infirmerie de la caserne, car il
savait que, s'il y allait, il ne pourrait pas rentrer chez lui le lendemain.

Son etat avait l'air d'empirer au fil des heures. Finalement, sachant que
j'etais ancien, il m'a demande de lui donner une benediction.

Je n'avais jamais donne de benediction de la pretrise auparavant, je n'en
avais jamais reçu et je n'y avais jamais assiste. Alors que je priais
silencieusement Dieu de m'aider, je me suis souvenu du Manuel d'instructions
du missionnaire au fond de mon sac de marin. J'ai rapidement vide le contenu
de mon sac et j'ai sorti ce livre dans la penombre de la nuit. J'ai lu comment
on benit les malades. Devant de nombreux marins curieux qui regardaient, j'ai
donne la benediction. Avant que je puisse ranger toutes mes affaires dans mon
sac, Leland Merrill dormait comme un enfant. Il s'est reveille le lendemain
matin en bonne sante. La reconnaissance que chacun de nous eprouvait pour le
pouvoir de la pretrise etait immense.

Au fil des ans, j'ai eu plus d'occasions de donner des benedictions aux
personnes dans le besoin que je ne peux en compter. Chaque fois, j'ai ete
profondement reconnaissant que Dieu m'ait confie ce don sacre. Je respecte la
pretrise. J'ai ete temoin de son pouvoir de nombreuses fois. J'ai vu sa force.
Je me suis emerveille des miracles qu'elle a operes.

Freres, a chacun de nous a ete confie l'un des dons les plus precieux jamais
conferes a l'homme. Si nous honorons notre pretrise et vivons de maniere a
etre dignes en tout temps, les benedictions de la pretrise se deverseront par
notre intermediaire. J'aime les paroles que l'on trouve a la [section 121 des
Doctrine et Alliances, au verset 45](https://www.lds.org/scriptures/dc-
testament/dc/121.45?lang=fra#44), qui nous disent ce que nous devons faire
pour etre dignes : « Que tes entrailles soient [...] remplies de charite envers
tous les hommes et envers les freres en la foi, et que la vertu orne sans
cesse tes pensees ; alors ton assurance deviendra grande en la presence de
Dieu, et la doctrine de la pretrise se distillera sur ton ame comme la rosee
des cieux. »

En tant que detenteurs de la pretrise de Dieu, nous sommes engages dans
l'oeuvre du Seigneur Jesus-Christ. Nous avons repondu a son appel. Nous sommes
a son service. Apprenons de lui. Suivons ses pas. Suivons ses preceptes. Ce
faisant, nous serons prepares pour accomplir tous les services auxquels il
nous appelle. C'est son oeuvre. Cette Église est la sienne. Il est
veritablement notre capitaine, le Roi de gloire, le Fils de Dieu. Je temoigne
qu'il vit. En son saint nom, le nom de Jesus-Christ. Amen.

#### Afficher les references

  1.  « Que tous les fils de Dieu », Cantiques, n° 204.

  2.  [Alma 17:2-3](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/17.2-3?lang=fra#1).

