# C’est pourquoi, ils firent taire leurs craintes

Je me rappelle, comme si c'etait hier, une experience que j'ai vecue quand
j'etais un jeune garçon. Un jour, pendant que je jouais avec mes amis, j'ai
casse accidentellement la vitrine d'un magasin pres de chez nous. Quand le
carreau s'est brise et que l'alarme a retenti, mon coeur et mes pensees ont
ete paralyses par la peur. Je me suis rendu compte aussitot que j'allais etre
condamne a passer le reste de ma vie en prison. Mes parents ont fini par me
persuader de sortir de sous mon lit ou je m'etais cache et m'ont aide a
presenter des excuses au proprietaire du magasin. Heureusement, ma peine de
prison a ete commuee.

La peur que j'ai ressentie etait ecrasante et reelle. Vous avez sans aucun
doute eprouve des apprehensions bien plus grandes en apprenant que vous aviez
un probleme personnel de sante, en decouvrant qu'un membre de votre famille
etait en difficulte ou en danger, ou en voyant dans le monde des evenements
preoccupants. Dans de tels cas, des sentiments bouleversants de peur
surgissent a cause de l'imminence du danger, de l'incertitude ou de la douleur
et d'experiences inattendues, parfois soudaines et susceptibles de mal finir.

Dans notre vie quotidienne, d'innombrables reportages de violence criminelle,
de famines, de guerres, de corruption, de terrorisme, d'abandon des valeurs,
de maladies et de forces destructrices de la nature peuvent provoquer peur et
apprehension. Il ne fait pas de doute que nous vivons a l'epoque que le
Seigneur a predite : « Et en ce jour, [...] toute la terre sera en tumulte et
[...] le coeur des hommes leur manquera » ([D&amp;A
45:26](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/45.26?lang=fra#25)).

Mon but est de decrire la façon dont la peur est dissipee par une connaissance
correcte du Seigneur Jesus-Christ et par la foi en lui. Je prie avec ferveur
pour que le Saint-Esprit benisse chacun de nous tandis que nous reflechissons
ensemble a ce sujet important.

## La peur humaine

Apres avoir pris du fruit defendu, des qu'ils ont entendu la voix de Dieu,
Adam et Ève se sont caches dans le Jardin d'Éden. Dieu a appele Adam en
demandant : « Ou es-tu ? [Adam a repondu] : j'ai entendu ta voix [...], et j'ai
eu peur » (Genese 3:9-10). Il est a noter que l'un des premiers effets de la
Chute etait qu'Adam et Ève ont connu la peur. Cette emotion puissante est un
element important de notre existence mortelle.

Un exemple tire du Livre de Mormon souligne le pouvoir qu'a la connaissance du
Seigneur (voir 2 Pierre 1:2-8 ; [Alma
23:5-6](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/23.5-6?lang=fra#4)) de
dissiper la peur et d'apporter la paix meme face a une grande adversite.

Dans le pays d'Helam, les concitoyens d'Alma etaient effrayes par l'armee
lamanite qui approchait.

« Mais Alma s'avança, et se tint parmi eux, et les exhorta a ne pas etre
effrayes, mais a se souvenir du Seigneur, leur Dieu, et il les delivrerait.

« C'est pourquoi, ils firent taire leurs craintes » ([Mosiah
23:27-28](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/23.27-28?lang=fra#26)).

Notez que ce n'est pas Alma qui fait taire les craintes du peuple. En fait,
Alma conseille aux croyants de se souvenir du Seigneur et de la delivrance que
lui seul peut leur accorder (voir [2 Nephi
2:8](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/2.8?lang=fra#7)). Et la
connaissance de la protection du Sauveur qui veille sur eux a permis aux gens
de faire taire leurs craintes.

La connaissance correcte du Seigneur et la foi en lui nous donnent le pouvoir
de faire taire nos craintes parce que Jesus-Christ est la seule source de paix
durable. Il a declare : « Apprends de moi et ecoute mes paroles ; marche dans
l'humilite de mon Esprit, et tu auras la paix en moi » ([D&amp;A
19:23](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/19.23?lang=fra#22)).

Le Maitre a aussi explique : « Celui qui accomplit les oeuvres de la justice
recevra sa recompense, c'est-a-dire la paix dans ce monde et la vie eternelle
dans le monde a venir » ([D&amp;A 59:23](https://www.lds.org/scriptures/dc-
testament/dc/59.23?lang=fra#22)).

Si nous avons confiance et de l'assurance en Christ, et si nous nous appuyons
fermement sur ses merites, sa misericorde et sa grace, cela produit, du fait
de son expiation, l'esperance en la resurrection et en la vie eternelle (voir
[Moroni 7:41](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/7.41?lang=fra#40)).
Cette foi et cette esperance nous permettent d'avoir la douce paix de la
conscience a laquelle nous aspirons tous. Le pouvoir de l'expiation rend le
repentir possible et apaise le desespoir cause par le peche ; il renforce
aussi notre capacite de voir, d'agir et de devenir bons de manieres que nous
ne pourrions jamais entrevoir ni accomplir avec nos capacites limitees de
mortels. Oui, l'une des grandes benedictions qu'ont les disciples devoues est
« la paix de Dieu, qui surpasse toute intelligence » (Philippiens 4:7).

La paix que le Christ donne nous permet de voir la condition mortelle dans la
perspective precieuse de l'eternite et nous confere une fermete spirituelle
(voir Colossiens 1:23) qui nous aide a rester constamment concentres sur notre
destination celeste. Ainsi nous pouvons avoir la benediction de faire taire
nos craintes parce que sa doctrine nous donne un but et une direction dans
tous les aspects de la vie. Ses ordonnances et ses alliances nous fortifient
et nous reconfortent dans les bons moments comme dans les mauvais. Et
l'autorite de sa pretrise nous donne l'assurance que les choses qui comptent
le plus peuvent durer dans le temps et l'eternite.

Mais pouvons-nous faire taire les craintes qui nous assaillent si facilement
et si frequemment dans le monde contemporain ? La reponse a cette question est
un « oui », sans equivoque. Il y a trois principes de base a observer
absolument pour recevoir cette benediction : (1) regarder vers le Christ, (2)
batir sur la fondation du Christ et (3) aller de l'avant avec foi au Christ.

### Regarder vers le Christ

Le conseil qu'Alma a donne a son fils Helaman s'applique precisement a chacun
de nous aujourd'hui : « Oui, veille a regarder vers Dieu et a vivre » ([Alma
37:47](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/37.47?lang=fra#46)). Nous
devons regarder vers le Sauveur et avoir le regard fermement fixe sur lui en
tout temps et en tout lieu.

Rappelez-vous les apotres du Seigneur ballotes sur un bateau au milieu de la
mer. Jesus est alle vers eux en marchant sur l'eau mais, ne le reconnaissant
pas, ils pousserent des cris de frayeur.

« Jesus leur dit [...] : Rassurez-vous, c'est moi ; n'ayez pas peur !

« Pierre lui repondit : Seigneur, si c'est toi, ordonne que j'aille vers toi
sur les eaux.

« Et il dit : Viens ! » (Matthieu 14:27-29).

Alors Pierre marcha sur les eaux, pour aller vers Jesus.

Mais, voyant que le vent etait fort, il eut peur, il commença a s'enfoncer et
s'ecria : « Seigneur, sauve-moi !

« Aussitot Jesus etendit la main, le saisit, et lui dit : Homme de peu de foi,
pourquoi as-tu doute ? » (Matthieu 14:30-31).

Je m'imagine Pierre reagissant avec ferveur et immediatement a l'invitation du
Sauveur. Les yeux fixes sur Jesus, il saute hors de la barque et marche
miraculeusement sur l'eau. Ce n'est que lorsque son regard est detourne par le
vent et les vagues qu'il prend peur et commence a sombrer.

Nous pouvons avoir la benediction de vaincre nos craintes et de fortifier
notre foi en suivant l'instruction du Seigneur : « Tournez-vous vers moi dans
chacune de vos pensees, ne doutez pas, ne craignez pas » ([D&amp;A
6:36](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/6.36?lang=fra#35)).

### Batir sur la fondation du Christ

Helaman a adresse cette exhortation a ses fils, Nephi et Lehi : « Souvenez-
vous, souvenez-vous que c'est sur le roc de notre Redempteur, qui est le
Christ, le Fils de Dieu, que vous devez batir votre fondation ; afin que
lorsque le diable enverra ses vents puissants, oui, ses traits dans le
tourbillon, oui, lorsque toute sa grele et sa puissante tempete s'abattront
sur vous, cela n'ait aucun pouvoir sur vous, pour vous entrainer en bas
jusqu'au gouffre de misere et de malheur sans fin, a cause du roc sur lequel
vous etes batis, qui est une fondation sure, une fondation telle que si les
hommes construisent sur elle, ils ne peuvent tomber » ([Helaman
5:12](https://www.lds.org/scriptures/bofm/hel/5.12?lang=fra#11)).

Les ordonnances et les alliances sont les elements de construction que nous
utilisons pour edifier notre vie sur la fondation du Christ et de son
expiation. Nous sommes fermement lies au Sauveur quand nous recevons dignement
les ordonnances et contractons les alliances, que nous nous souvenons
fidelement de ces engagements sacres et les honorons, et que nous faisons de
notre mieux pour vivre en accord avec les obligations que nous avons
acceptees. Et ce lien est source de force spirituelle et de stabilite a toutes
les epoques de notre vie.

Nous pouvons recevoir la benediction de faire taire nos craintes lorsque nous
etablissons fermement nos desirs et nos actes sur la fondation sure du Sauveur
au moyen de nos ordonnances et de nos alliances.

### Aller de l'avant avec foi au Christ

Nephi a declare : « C'est pourquoi, vous devez marcher resolument, avec
constance dans le Christ, ayant une esperance d'une purete parfaite et l'amour
de Dieu et de tous les hommes ; « c'est pourquoi, si vous marchez resolument,
vous faisant un festin de la parole du Christ, et perseverez jusqu'a la fin,
voici, ainsi dit le Pere : Vous aurez la vie eternelle » ([2 Nephi
31:20](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/31.20?lang=fra#19)).

La perseverance et la rigueur decrites dans ce verset sont le resultat d'une
comprehension et d'une vision spirituelles, de persistance et de patience, et
de la grace de Dieu. Le fait d'exercer notre foi en Jesus-Christ et en son
saint nom, de nous soumettre humblement a sa volonte et a son calendrier dans
notre vie, et de reconnaitre sa main en toutes choses suscite les choses
paisibles du royaume de Dieu qui apportent la joie et la vie eternelle (voir
[D&amp;A 42:61](https://www.lds.org/scriptures/dc-
testament/dc/42.61?lang=fra#60)). Meme lorsque nous rencontrons des
difficultes et faisons face aux incertitudes de l'avenir, nous pouvons
perseverer avec joie et mener une « vie paisible et tranquille en toute piete
et honnetete » (1 Timothee 2:2).

Nous pouvons avoir la benediction de faire taire nos craintes en recevant le
courage qui nous est donne lorsque nous apprenons et appliquons les principes
de l'Évangile et que nous allons resolument de l'avant sur le chemin
d'alliance.

## La crainte du Seigneur

Une crainte differente et a la fois apparentee aux peurs que nous eprouvons
souvent est ce que les Écritures appellent la « crainte de Dieu » (Hebreux
12:28) ou « la crainte du Seigneur » (Job 28:28 ; Proverbes 16:6 ; Ésaie
11:2-3). Contrairement a la crainte selon le monde qui suscite l'inquietude et
l'anxiete, la crainte de Dieu est source de paix, d'assurance et de confiance.

Mais comment une chose qui est associee a la peur peut-elle edifier ou aider
spirituellement ?

La crainte juste que j'essaie de decrire inclut un profond sentiment de
reverence, de respect et d'admiration a l'egard du Seigneur Jesus-Christ (voir
Psaumes 33:8 ; 96:4), l'obeissance a ses commandements (voir Deuteronome 5:29
; 8:6 ; 10:12 ; 13:4 ; Psaumes 112:1), et l'attente impatiente du Jugement
dernier et de la justice qu'il rendra. Par consequent, la crainte de Dieu nait
d'une comprehension correcte de la nature et de la mission divines du Seigneur
Jesus-Christ, d'une disposition a soumettre notre volonte a la sienne, et de
la connaissance que chaque homme et chaque femme devront rendre compte de
leurs propres peches au jour du jugement (voir [D&amp;A
101:78](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/101.78?lang=fra#77) ;
[2e article de
foi](https://www.lds.org/scriptures/pgp/a-of-f/1.2?lang=fra#1)).

Comme l'attestent les Écritures, la crainte de Dieu « est le commencement de
la science » (Proverbes 1:7), elle « enseigne la sagesse » (Proverbes 15:33),
elle est un « appui ferme » (Proverbes 14:26) et elle est « une source de vie
» (Proverbes 14:27).

Vous remarquerez que la crainte de Dieu est inextricablement liee a la
comprehension du Jugement dernier et de notre responsabilite individuelle
vis-a-vis de nos desirs, pensees, paroles et actes (voir [Mosiah
4:30](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/4.30?lang=fra#29)). Craindre
le Seigneur, ce n'est pas apprehender avec reticence de nous retrouver en sa
presence pour etre juges. Je ne crois pas que nous aurons peur de lui du tout.
C'est en fait la perspective de devoir, en sa presence, regarder en face les
choses nous concernant telles qu'elles sont vraiment et avoir « la
connaissance parfaite » ([2 Nephi
9:14](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/9.14?lang=fra#13) ; voir aussi
[Alma 11:43](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/11.43?lang=fra#42)) de
toutes nos justifications, pretextes et egarements. À la fin, nous n'aurons
plus aucune excuse.

Quiconque a vecu ou vivra ici-bas comparaitra devant la barre de Dieu, pour
etre juge par lui « selon ses oeuvres, qu'elles soient bonnes ou qu'elles
soient mauvaises » ([Mosiah
16:10](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/16.10?lang=fra#9)). Si nous
avons desire la justice et fait de bonnes oeuvres, alors la barre du jugement
sera agreable (voir [Jacob
6:13](https://www.lds.org/scriptures/bofm/jacob/6.13?lang=fra#12) ; [Énos
1:27](https://www.lds.org/scriptures/bofm/enos/1.27?lang=fra#26) ; [Moroni
10:34](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/10.34?lang=fra#33)). Et, au
dernier jour, notre « recompense sera la justice » ([Alma
41:6](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/41.6?lang=fra#5)).

À l'inverse, si nos desirs se sont portes sur le mal et si nos oeuvres ont ete
mauvaises, alors nous redouterons la barre du jugement. « Nous n'oserons pas
lever les yeux vers notre Dieu, et nous serions heureux si nous pouvions
commander aux rochers et aux montagnes de tomber sur nous pour nous cacher de
sa presence » ([Alma
12:14](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/12.14?lang=fra#13)). Et, au
dernier jour, notre « recompense sera le mal » ([Alma
41:5](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/41.5?lang=fra#4)).

Comme le resume l'Ecclesiaste,

« crains Dieu et observe ses commandements. C'est la ce que doit faire tout
homme.

« Car Dieu amenera toute oeuvre en jugement, au sujet de tout ce qui est
cache, soit bien, soit mal » (Écclesiaste 12:15-16).

Mes chers freres et soeurs, la crainte de Dieu dissipe les craintes humaines.
Elle apaise meme l'inquietude qui nous hante de ne jamais etre capable d'etre
suffisamment bon spirituellement et de ne jamais etre a la hauteur des
conditions et des attentes du Seigneur. En realite, nous ne pouvons jamais
l'etre si nous ne comptons que sur nos propres capacites et accomplissements.
Nos oeuvres et nos desirs seuls ne nous sauvent pas ; ils ne le peuvent pas.
Une fois que nous avons fait tout ce que nous pouvons, (voir [2 Nephi
25:23](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/25.23?lang=fra#22)), nous ne
somme sauves que par la misericorde et la grace resultant du sacrifice
expiatoire infini et eternel du Sauveur (voir [Alma 34:10,
14](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/34.10%2C14?lang=fra#9)). Oui, «
nous croyons que, grace au sacrifice expiatoire du Christ, tout le genre
humain peut etre sauve en obeissant aux lois et aux ordonnances de l'Évangile
» ([3e article de
foi](https://www.lds.org/scriptures/pgp/a-of-f/1.3?lang=fra#2)).

Craindre Dieu, c'est l'aimer et avoir confiance en lui. Lorsque nous craignons
Dieu davantage, nous l'aimons plus parfaitement. Et « l'amour parfait bannit
la crainte » ([Moroni
8:16](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/8.16?lang=fra#15)). Je vous
fais la promesse que la lumiere de la crainte de Dieu chassera les tenebres
des craintes humaines (voir [D&amp;A 50:25](https://www.lds.org/scriptures/dc-
testament/dc/50.25?lang=fra#24)) si nous regardons vers le Sauveur, si nous
batissons sur la fondation qu'il constitue et si nous allons de l'avant sur
son chemin d'alliance avec engagement et consecration.

## Temoignage et promesse

J'aime et je revere le Seigneur. Son pouvoir et sa paix sont reels. Il est
notre Redempteur et je temoigne qu'il vit. Et, grace a lui, notre coeur n'a
pas a etre trouble ou a s'alarmer (voir Jean 14:27) et nous aurons la
benediction de pouvoir faire taire nos craintes. J'en temoigne au nom sacre du
Seigneur Jesus-Christ. Amen.

