# Che essi si ricordano sempre di Lui

Amo l'inno della Primaria che dice:

Narrami ancora le storie del buon Gesu,

quel che vorrei ascoltare se fosse qui;

quel che Gli avvenne in terra o in mar,

storie che Lui un di narro.[1]

Credo che dare inizio alla tradizione di raccontare le storie di Gesu ai
nostri figli e alle nostre famiglie sia un modo molto speciale di osservare il
giorno del Signore in casa.

Questo porterebbe sicuramente uno spirito speciale nella nostra casa, oltre a
fornire alla nostra famiglia degli esempi dal Salvatore stesso.

Amo studiare e riflettere sulla vita di Colui che ha dato tutto per me e per
tutti noi.

Amo leggere i passi scritturali sulla Sua vita senza peccato e, dopo aver
letto i versetti che raccontano le esperienze che Egli visse, chiudo gli occhi
e provo a visualizzare quei sacri momenti che mi istruiscono e mi rafforzano
spiritualmente.

Momenti come:

  * Quando sputo in terra e, avendo fatto del fango con la saliva, ne spalmo sugli occhi del cieco e gli disse: "Va', lavati nella vasca di Siloe". L'uomo obbedi, "si lavo, e torno che ci vedeva".[2]

  * Quando guari la donna col flusso di sangue che aveva toccato l'orlo della Sua veste poiche credeva che sarebbe bastato toccarLo per essere guarita.[3]

  * Quando apparve ai Suoi discepoli camminando sul mare.[4]

  * Quando ando con i discepoli sulla strada per Emmaus e spiego loro le Scritture.[5]

  * Quando apparve alle persone nelle Americhe e disse loro di venire a Lui, di porre le loro mani nel Suo costato e di sentire le impronte dei chiodi nelle Sue mani e nei Suoi piedi, cosi che potessero sapere che Egli era "il Dio d'Israele e il Dio di tutta la terra e che [era] stato ucciso per i peccati del mondo"[6].

Gioisco nel sapere che ci sono genitori che raccontano le storie di Cristo ai
loro figli. Me ne accorgo mentre guardo i bambini in chiesa, nelle
presentazioni della Primaria e in altre occasioni.

Sono grato ai miei genitori per avermi insegnato di Cristo. Continuo a vedere
come l'esempio del Salvatore aiuta me e la mia cara moglie a educare i nostri
figli.

Il mio cuore si riempie di gioia quando vedo i miei figli che raccontano le
storie di Cristo ai miei nipoti. Cio mi ricorda uno dei miei passi scritturali
preferiti che si trova in 3 Giovanni capitolo 1, versetto 4, che dice: "Io non
ho maggiore allegrezza di questa, d'udire che i miei figliuoli camminano nella
verita"; e perche non pure i nostri nipoti?

Sono grato ai nostri dirigenti che ci istruiscono costantemente su Cristo,
sull'osservanza della santita del giorno del Signore e sul prendere il
sacramento ogni domenica in onore del Salvatore,

La domenica e il sacramento diventano molto piu piacevoli quando studiamo le
storie di Cristo. Cosi facendo, creiamo delle tradizioni che edificano la
nostra fede e la nostra testimonianza, e che proteggono la nostra famiglia.

Alcune settimane fa, mentre studiavo di nuovo il messaggio che il presidente
Russell M. Nelson ha pronunciato alla scorsa conferenza generale e mentre
meditavo sul giorno del Signore, ho provato una profonda gratitudine per la
benedizione e per il privilegio di poter prendere il sacramento. Lo considero
un momento molto solenne, sacro e spirituale. Amo molto la riunione
sacramentale.

Mentre riflettevo, ho studiato attentamente le preghiere per la benedizione
del pane e dell'acqua. Ho letto e ho riflettuto profondamente sulle preghiere
e sull'ordinanza del sacramento. Ho iniziato a ripassare nella mia mente e nel
mio cuore gli eventi associati al sacramento.

In uno spirito di meditazione ho riflettuto su quel giorno, il primo giorno
degli azzimi, in cui il Salvatore, in risposta alla domanda dei Suoi apostoli
riguardo al luogo in cui preparare per la Pasqua, Gesu disse: "Andate in citta
dal tale, e ditegli: Il Maestro dice: il mio tempo e vicino; faro la pasqua da
te, co' miei discepoli"[7].

Ho provato a immaginare nella mia mente i discepoli che compravano il cibo e
preparavano attentamente il tavolo per mangiare con Lui in quel giorno
speciale. Un tavolo per tredici persone: Lui e i Suoi dodici discepoli che
amava.

Ho pianto nell'immaginare Cristo che, mentre mangiava con loro, dichiara: "In
verita io vi dico: Uno di voi mi tradira"[8].

Ho pensato ai discepoli rattristati che Gli chiedevano: "Sono io quello,
Signore?"[9].

E quando Giuda fece la stessa domanda, Egli rispose con calma: "L'hai
detto"[10].

Ho potuto immaginare quelle mani che avevano guarito, confortato, edificato e
benedetto, che spezzavano il pane, mentre Gesu diceva: "Prendete, mangiate,
questo e il mio corpo"[11].

Poi prese un calice riempito col vino, rese grazie, e lo diede loro dicendo:
"Bevetene tutti, perche questo e il mio sangue, il sangue del patto, il quale
e sparso per molti per la remissione dei peccati".[12]

Nelle mie riflessioni ho guardato i discepoli, uno a uno, e ho visto nei loro
occhi la preoccupazione per il Maestro, che loro tanto amavano. Era come se
fossi seduto li con loro e stessi osservando tutto. Ho sentito un dolore
intenso nel mio cuore pieno di rimorso e di dispiacere per cio a cui Egli
stava andando incontro per me.

La mia anima si e riempita di un travolgente desiderio di essere una persona
migliore. Nel pentimento e nel dolore ho intensamente sperato di poter
asciugare e fermare almeno alcune delle gocce del Suo sangue versato nel
Getsemani.

Poi ho riflettuto sul sacramento che prendiamo ogni settimana in ricordo di
Lui. Mentre lo facevo, ho meditato su ogni parola della preghiera per la
benedizione del pane e dell'acqua. Ho riflettuto intensamente sulle parole "e
a ricordarsi sempre di Lui", contenute nella benedizione del pane, e in quelle
"ch'essi si ricordano sempre di Lui", contenute nella benedizione
dell'acqua.[13]

Ho riflettuto sul significato di ricordarsi sempre di Lui.

Per me significa:

  * Ricordare la Sua vita pre-terrena, quando questo bellissimo pianeta fu da Lui creato.[14]

  * Ricordare la Sua umile nascita in una mangiatoia, a Betleem di Giudea.[15]

  * Ricordare quando, a soli dodici anni, insegno e predico ai dottori della legge nel tempio.[16]

  * Ricordare quando si ritiro nel deserto per prepararsi al Suo ministero terreno.[17]

  * Ricordare quando fu trasfigurato dinanzi ai Suoi discepoli.[18]

  * Ricordare quando istitui il sacramento durante l'Ultima Cena con loro.[19]

  * Ricordare quando ando nel giardino del Getsemani e soffri cosi intensamente per i nostri peccati, le nostre sofferenze, le nostre delusioni e le nostre malattie da sanguinare da ogni poro.[20]

  * Ricordare quando, dopo cosi tanta sofferenza e intenso dolore, ancora nel Getsemani fu tradito con un bacio da uno dei Suoi discepoli che Egli considerava un amico.[21]

  * Ricordare quando fu portato da Pilato e da Erode per essere processato.[22]

  * Ricordare quando gli sputarono addosso e fu umiliato, preso a pugni, percosso e flagellato con una frusta che lacero la Sua pelle.[23]

  * Ricordare quando una corona di spine fu posta brutalmente sulla Sua testa.[24]

  * Ricordare che ha dovuto portare la propria croce sul Golgota e che li fu inchiodato alla croce, soffrendo ogni dolore fisico e spirituale.[25]

  * Ricordare che quando era sulla croce, con le Sue viscere piene di carita, guardo coloro che L'avevano crocifisso e, alzando gli occhi al cielo, disse supplicando: "Padre, perdona loro, perche non sanno quello che fanno"[26].

  * Ricordare quando, sapendo di aver adempiuto la Sua missione di salvare l'umanita, Egli rese il Suo spirito nelle mani di Suo Padre, nostro Padre.[27]

  * Ricordare la Sua risurrezione, che assicura la nostra risurrezione e la possibilita di vivere al Suo fianco per tutta l'eternita in base alle nostre scelte.[28]

Infine, riflettere sulle preghiere sacramentali e sulle parole speciali e
significative in esse contenute mi ricorda quanto sia meraviglioso, durante la
benedizione del sacramento, ricevere la promessa che ricordandoci sempre di
Lui avremo il Suo spirito sempre con noi.[29]

Credo che il Signore segua i Suoi tempi quando si tratta di darci rivelazione.
L'ho compreso molto chiaramente mentre studiavo Ecclesiaste 3:1, 6 che dice:

"Per tutto v'e il suo tempo, v'e il suo momento per ogni cosa sotto il cielo:
[...]

un tempo per cercare e un tempo per perdere; un tempo per conservare e un
tempo per buttar via".

Il sacramento e anche un momento in cui il Padre Celeste puo istruirci
sull'Espiazione del Suo Beneamato Figliuolo, il nostro Salvatore Gesu Cristo,
e in cui noi possiamo ricevere rivelazione in merito. È un momento per bussare
affinche ci sia aperto,[30] per richiedere e per ricevere questa conoscenza. È
giunto il momento in cui ciascuno di noi chieda riverentemente a Dio questa
conoscenza. Se lo faremo, non ho dubbi sul fatto che riceveremo questa
conoscenza, la quale benedira le nostre vite oltre misura.

Amo il giorno del Signore, il sacramento e il loro significato. Amo il
Salvatore con tutta la mia anima. Nel nome di Gesu Cristo. Amen.

#### Mostra riferimenti

  1.  "Narrami le storie di Gesu", Innario dei bambini, 36.

  2.  Giovanni 9:7.

  3.  Vedere Luca 8:43-48.

  4.  Vedere Marco 6:45-52.

  5.  Vedere Luca 24:13-35.

  6.  [3 Nefi 11:14](https://www.lds.org/scriptures/bofm/3-ne/11.14?lang=ita#13).

  7.  Matteo 26:18.

  8.  Matteo 26:21.

  9.  Matteo 26:22.

  10.  Matteo 26:25.

  11.  Matteo 26:26.

  12.  Matteo 26:27-28.

  13.  [Dottrina e Alleanze 20:77, 79](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/20.77%2C79?lang=ita#76).

  14.  Vedere Giovanni 1:1-3.

  15.  Vedere Luca 2:1-7.

  16.  Vedere Luca 2:41-52.

  17.  Vedere Matteo 4:1-11; Marco 1:12-13; Luca 4:1-13.

  18.  Vedere Matteo 17:1-9.

  19.  Vedere Matteo 26:26-28; Luca 22:14-20.

  20.  Vedere Luca 22:39-46.

  21.  Vedere Luca 22:47-48.

  22.  Vedere Luca 23:1-12.

  23.  Vedere Matteo 26:67; 27:26, 28, 30; Luca 22:63-65.

  24.  Vedere Matteo 27:29.

  25.  Vedere Giovanni 19:16-18.

  26.  Luca 23:34.

  27.  Vedere Luca 23:46.

  28.  Vedere Luca 24:5-8.

  29.  Vedere [Dottrina e Alleanze 20:77, 79](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/20.77%2C79?lang=ita#76).

  30.  Matteo 7:7.

