# A la espera del [hijo] pródigo

El Salvador Jesucristo paso Su ministerio terrenal enseñando sobre Su poder de
sanacion y redencion. En una ocasion, registrada en el [capitulo 15 de
Lucas](https://www.lds.org/scriptures/nt/luke/15?lang=spa), en el Nuevo
Testamento, lo criticaron en verdad por comer y pasar tiempo con pecadores
(vease [Lucas 15:2](https://www.lds.org/scriptures/nt/luke/15.2?lang=spa#1)).
El Salvador uso esa critica como una oportunidad para enseñarnos a todos la
forma de responder ante quienes se han desviado del camino.

Para responder a Sus criticos, Él les hizo dos preguntas importantes:

"¿Que hombre de vosotros, si tiene cien ovejas y se le pierde una de ellas, no
deja las noventa y nueve en el desierto y va tras la que se le perdio, hasta
que la halla?" ([Lucas
15:4](https://www.lds.org/scriptures/nt/luke/15.4?lang=spa#3)).

"¿O que mujer que tiene diez dracmas, si pierde una dracma, no enciende una
lampara, y barre la casa y busca con diligencia hasta hallarla?" ([Lucas
15:8](https://www.lds.org/scriptures/nt/luke/15.8?lang=spa#7)).

Despues, el Salvador enseña la parabola del Hijo Prodigo. Esta parabola no es
sobre las cien ovejas ni las diez dracmas; es acerca de un preciado hijo que
esta perdido. Mediante la parabola, ¿que nos enseña el Salvador sobre como
actuar cuando un miembro de la familia se ha descarriado?

El hijo prodigo informa a su padre que quiere su herencia de inmediato. Quiere
dejar la seguridad de su hogar y su familia, e ir en busca de los afanes del
mundo (vease [Lucas
15:12-13](https://www.lds.org/scriptures/nt/luke/15.12-13?lang=spa#11)).
Tengan en cuenta que en la parabola del Salvador, el padre responde con amor,
dandole al hijo su herencia. Sin duda, el padre deber haber hecho todo lo
posible para convencer al hijo de que se quedara. Sin embargo, una vez que el
hijo adulto toma su decision, el padre sabio lo deja ir. Despues, el padre
demuestra amor sincero, observa y espera (vease [Lucas
15:20](https://www.lds.org/scriptures/nt/luke/15.20?lang=spa#19)).

Mi familia tuvo una experiencia similar. Mis dos hermanos fieles, mi
maravillosa hermana y yo fuimos criados por padres ejemplares. Se nos enseño
el Evangelio en nuestro hogar, llegamos con exito a ser adultos y los cuatro
nos sellamos en el templo a nuestros respectivos conyuges. Sin embargo, en
1994, nuestra hermana, Susan, se decepciono de la Iglesia y de algunas de sus
enseñanzas. Fue persuadida por quienes se burlaban y criticaban a los lideres
de la Iglesia de los primeros dias y permitio que su fe en los profetas y
apostoles vivientes disminuyera. Con el tiempo, sus dudas superaron su fe y
eligio dejar la Iglesia. Susan me ha dado permiso para compartir su historia,
con la esperanza de que pueda ayudar a otras personas.

Mis hermanos, mi madre viuda y yo estabamos desolados. No podiamos imaginar
que pudo haberla llevado a abandonar su fe.

Mis hermanos y yo habiamos servido como obispos y presidentes de quorum, y
habiamos tenido exito con miembros del barrio y del quorum cuando dejamos las
noventa y nueve y fuimos en busca de la persona descarriada. Sin embargo, con
nuestra hermana, nuestros esfuerzos constantes por rescatarla e invitarla a
volver solo la alejaban mas y mas.

Al buscar guia divina sobre como podiamos responder ante esa situacion, fue
evidente que teniamos que seguir el ejemplo del padre en la parabola del Hijo
Prodigo. Susan habia tomado una decision y, en sentido figurado, teniamos que
dejarla ir; pero no sin que antes supiera y sintiera el amor sincero que
teniamos por ella. Por lo tanto, con amor y bondad renovados, observamos y
esperamos.

Mi madre nunca dejo de amar y preocuparse por Susan. Cada vez que asistia al
templo, ponia el nombre de ella en la lista de oracion y nunca perdio la
esperanza. Mi hermano mayor y su esposa, quienes vivian mas cerca de Susan, en
California, la invitaban a todos los eventos familiares. Todos los años, el
dia del cumpleaños de Susan, la invitaban a su casa a cenar. Se aseguraron de
estar siempre en contacto con ella y que supiera que verdaderamente la amaban.

Mi hermano menor y su esposa se mantuvieron en contacto con los hijos de Susan
en Utah, se ocupaban de ellos y los amaban. Se aseguraron de que sus hijos
siempre estuvieran invitados a las reuniones familiares y, cuando llego el
momento de bautizar a la nieta de Susan, mi hermano estuvo ahi para efectuar
la ordenanza. Susan tambien tuvo maestros orientadores y maestras visitantes
amorosos que nunca se dieron por vencidos.

Cuando nuestros hijos fueron a servir en misiones y se casaron, invitamos a
Susan a esas celebraciones familiares y ella vino. Nos esmerabamos por crear
eventos familiares en los que Susan y sus hijos pudieran estar con nosotros y
supieran que los amabamos y que eran parte de nuestra familia. Cuando Susan
recibio su diploma de una universidad de California, todos estuvimos alli para
apoyarla en su graduacion. Aunque no podiamos aceptar todas sus decisiones,
ciertamente podiamos aceptarla a ella. La amamos, observamos y esperamos.

En 2006, despues de 12 años de que Susan se alejara de la Iglesia, nuestra
hija Katy se mudo con su esposo a California para que el pudiera estudiar
abogacia. Vivian en la misma ciudad que Susan. La joven pareja buscaba la
ayuda y el apoyo de su tia Susan, y la amaban. Susan ayudo a cuidar de nuestra
nieta Lucy, que tenia dos años, y pronto comenzo a ayudar a Lucy con sus
oraciones por la noche. Katy me llamo un dia y me pregunto si pensaba que
Susan alguna vez volveria a la Iglesia. Le asegure que sentia que si y que
necesitabamos seguir siendo pacientes. A medida que pasaban otros tres años,
con amor continuo, observamos y esperamos.

Hace seis años este fin de semana, mi esposa, Marcia, y yo estabamos sentados
en la primera fila de este centro de conferencias. Me iban a sostener como
Autoridad General ese dia. Marcia, que siempre esta atenta a la influencia del
Espiritu, me habia escrito una nota que decia: "Creo que es tiempo de que
Susan vuelva". Mi hija Katy sugirio que saliera y llamara a Susan para
invitarla a ver la conferencia general ese dia.

Inspirado por estas dos grandes mujeres, camine hasta el vestibulo y llame a
mi hermana. Respondio el contestador automatico y simplemente deje un mensaje
invitandola a que mirara esa sesion de la conferencia general. Ella recibio el
mensaje, y para nuestra alegria, se sintio impulsada a mirar todas las
sesiones de la conferencia. Escucho a profetas y apostoles que habia amado en
años anteriores y descubrio nombres nuevos que no conocia, tales como el del
presidente Uchtdorf y del elder Bednar, elder Cook, elder Christofferson y del
elder Andersen. Durante esa y otras experiencias enviadas del cielo, mi
hermana --como el hijo prodigo-- volvio en si (vease [Lucas
15:17](https://www.lds.org/scriptures/nt/luke/15.17?lang=spa#16)). Las
palabras de los profetas y apostoles, y el amor de su familia la motivaron a
volver e iniciar su camino de regreso a casa. Despues de quince años, nuestra
hija y hermana, quien se habia perdido, habia sido encontrada. El observar y
esperar habian terminado.

Susan describe esa experiencia como Lehi la describio en el Libro de Mormon.
Ella se solto de la barra de hierro y se hallo en el vapor de tinieblas (vease
[1 Nefi 8:23](https://www.lds.org/scriptures/bofm/1-ne/8.23?lang=spa#22)).
Dice que no sabia que estaba perdida hasta que la Luz de Cristo volvio a
encender su fe, luz que magnifico brillantemente el marcado contraste entre lo
que ella estaba experimentando en el mundo y lo que el Señor y su familia le
ofrecian.

Ha ocurrido un milagro en los ultimos seis años. Susan tiene un testimonio
renovado del Libro de Mormon; ha recibido su recomendacion para el templo; ha
prestado servicio como obrera del templo y actualmente enseña la clase de
Doctrina del Evangelio en su barrio. Las ventanas de los cielos se han abierto
para sus hijos y sus nietos, y aunque hubo consecuencias dificiles, parece
como si nunca se hubiera alejado.

Algunos de ustedes, como la familia Nielson, tienen familiares que se han
desviado por un tiempo. La instruccion del Salvador a todos los que tienen
cien ovejas es dejar a las noventa y nueve e ir y rescatar a la descarriada.
Su instruccion a quienes tienen diez dracmas y pierden una es buscar hasta que
la encuentren. Cuando la persona descarriada es su hijo o su hija, su hermano
o su hermana, y el o ella ha elegido alejarse, en el caso de nuestra familia
aprendimos que, despues de hacer cuanto pudimos, amamos a esa persona con todo
nuestro corazon y observamos, oramos y esperamos que se revele la mano del
Señor.

Quizas la leccion mas importante que el Señor me enseño a lo largo de este
proceso fue al estudiar las Escrituras en familia, despues de que mi hermana
habia dejado la Iglesia. Nuestro hijo David estaba leyendo mientras
estudiabamos juntos [Lucas
15](https://www.lds.org/scriptures/nt/luke/15?lang=spa). Ese dia, cuando el
leia la parabola del Hijo Prodigo, la escuche de forma diferente a como la
habia escuchado antes. Por alguna razon, siempre me habia identificado con el
hijo que se quedo en la casa. Cuando David leyo esa mañana, me di cuenta de
que, de alguna forma, yo era el hijo prodigo. Todos nosotros estamos
destituidos de la gloria del Padre (vease [Romanos
3:23](https://www.lds.org/scriptures/nt/rom/3.23?lang=spa#22)). Todos
necesitamos de la expiacion del Salvador para que nos sane. Todos estamos
perdidos y necesitamos que se nos encuentre. Esa revelacion ese dia me ayudo a
saber que tanto mi hermana como yo necesitabamos el amor del Salvador y Su
expiacion. De hecho, Susan y yo estabamos en el mismo camino de regreso a
casa.

Las palabras del Salvador en la parabola cuando describe al padre que recibe a
su hijo prodigo son poderosas, y creo que podrian ser la descripcion de la
experiencia que ustedes y yo tendremos con el Padre cuando regresemos a
nuestro hogar celestial. Ellas nos enseñan de un padre que ama, espera y
observa. Éstas son las palabras del Salvador: "Y cuando aun estaba lejos, lo
vio su padre y fue movido a misericordia, y corrio, y se echo sobre su cuello
y le beso" ([Lucas
15:20](https://www.lds.org/scriptures/nt/luke/15.20?lang=spa#19)).

Que ustedes y yo recibamos revelacion para conocer la mejor manera de ayudar a
aquellos en nuestra vida que se han descarriado y, cuando sea necesario, tener
la paciencia y el amor de nuestro Padre Celestial y de Su Hijo Jesucristo, en
tanto que amamos, observamos y esperamos al [hijo] prodigo. En el nombre de
Jesucristo. Amen.

