# Scoprire la divinità che è in noi

Sorelle, vi vogliamo bene! Attesto che la vita e un dono. Dio ha un piano per
ciascuna di noi e il nostro scopo nella vita risale a molto tempo prima della
nostra nascita.

Ultimamente sono arrivata a riconoscere il miracolo della nascita di un
bambino sulla terra come parte del piano del Signore. Ognuna di noi si e
sviluppata fisicamente nell'utero materno facendo per molti mesi affidamento
sul fatto che il suo corpo tenesse in vita il nostro. Alla fine, tuttavia, il
processo della nascita -- un momento intenso sia per la madre che per il
bambino -- ci ha separati.

Quando un bambino arriva in questo mondo, lo sbalzo di temperatura, la luce e
l'improvvisa mancanza di pressione sul petto lo inducono a prendere la sua
prima boccata d'aria. I suoi piccoli polmoni si riempiono all'improvviso di
aria per la prima volta, gli organi iniziano a funzionare e il bambino
comincia a respirare. Una volta tagliato il cordone ombelicale, il filo che
lega madre e figlio e reciso per sempre e la vita del bambino sulla terra ha
inizio.

Giobbe disse: "Lo spirito di Dio mi ha creato, e il soffio dell'Onnipotente mi
da la vita".[1]

Veniamo a questo mondo "accompagnati da nuvole di gloria".[2] "La famiglia -
Un proclama al mondo" insegna che ognuno di noi "e un beneamato figlio o
figlia di spirito di genitori celesti" e "possiede una natura e un destino
divini".[3] Il Padre Celeste condivide con noi generosamente una porzione
della Sua divinita. Tale natura divina ci e stata data da Lui come dono, con
un amore che solo un genitore puo provare.

Veniamo a questo mondo per nutrire e scoprire i semi della natura divina che
sono in noi.

## Conosciamo il perche

Elaine Cannon, ex presidentessa generale delle Giovani Donne, disse: "Nella
vita di una donna ci sono due giorni importanti: il giorno della sua nascita e
il giorno in cui ne scopre il perche".[4]

Conosciamo il perche. Siamo venute su questa terra per contribuire a edificare
il Suo regno e per prepararci per la seconda venuta di Suo Figlio, Gesu
Cristo. Con ogni respiro che facciamo, cerchiamo di seguire Cristo. La natura
divina insita in ognuna di noi e raffinata e magnificata dall'impegno che
mettiamo nell'avvicinarci a nostro Padre e a Suo Figlio.

La nostra natura divina non ha nulla a che fare con i nostri successi
personali, con la posizione sociale che raggiungiamo, con il numero di
maratone che corriamo, con quanto siamo popolari o stimiamo noi stesse. La
nostra natura divina proviene da Dio. È stata stabilita durante un'esistenza
che ha preceduto la nostra nascita e continuera per l'eternita.

## Noi siamo amate

Ci identifichiamo con la nostra natura divina quando sentiamo e doniamo
l'amore del nostro Padre in cielo. Abbiamo la liberta di nutrirla, di
permetterle di progredire e di aiutarla a crescere. Pietro disse che ci sono
state fatte "preziose [...] promesse" in base alle quali possiamo diventare
"partecipi della natura divina".[5] Quando comprendiamo chi siamo -- figlie di
Dio -- iniziamo a comprendere tali preziose promesse.

Concentrarci sugli altri, non solo su noi stesse, ci permette di vederci come
Sue figlie. Ci viene naturale rivolgerci a Lui in preghiera, e siamo ansiose
di leggere la Sua parola e di fare la Sua volonta. Siamo in grado di ricevere
la nostra dose di autostima direttamente da Lui, non dal mondo che ci circonda
o dai nostri contatti su Facebook o Instagram.

Se doveste mai dubitare della scintilla di divinita che e in voi,
inginocchiatevi e chiedete al Padre Celeste: "Sono davvero Tua figlia, e Tu mi
ami?". L'anziano M. Russell Ballard ha detto: "Uno dei messaggi piu dolci che
lo Spirito trasmette sono i sentimenti che prova il Signore nei vostri
confronti".[6]

Noi siamo Sue. Paolo disse: "Lo Spirito stesso attesta insieme col nostro
spirito, che siamo figliuoli di Dio".[7] Spesso il primo inno della Primaria
che impariamo e "Sono un figlio di Dio".[8] Ora e il momento di prendere
quella amata frase, "Sono un figlio di Dio", e aggiungere la parola "Quindi?".
Potremmo addirittura porre domande come queste: "Che cosa faro per vivere la
mia vita come figlia di Dio?", "Come posso sviluppare la natura divina che e
in me?".

Il presidente Dieter F. Uchtdorf ha detto: "Dio vi ha mandate qui per
preparavi a un futuro piu grande di quello che potete immaginare".[9] Tale
futuro, un giorno per volta, diventa reale quando non vi limitate a esistere;
diventa reale quando vivete per adempiere la misura della vostra creazione.
Cio invita il Signore nella vostra vita e iniziate a permettere che la Sua
volonta diventi la vostra.

## Noi impariamo a motivo della nostra natura divina

La natura divina alimenta in noi il desiderio di conoscere personalmente tali
verita eterne.

Di recente, una giovane donna di nome Amy mi ha insegnato questa lezione
quando ha scritto: "Oggi essere adolescente e difficile. Il sentiero si fa
sempre piu stretto. Satana ci prova con tutte le forze. Una cosa e giusta o
sbagliata; non ci sono vie di mezzo".

Ha continuato dicendo: "A volte e difficile trovare buoni amici. Anche quando
pensi di avere ottimi amici che non ti lasceranno mai, le cose possono
cambiare per un motivo qualsiasi. Ecco perche sono cosi felice di avere la mia
famiglia, il Padre Celeste, Gesu Cristo e lo Spirito Santo, i quali possono
starmi accanto ogniqualvolta le cose con i miei amici vanno storte".

Amy ha continuato dicendo: "Una sera ero preoccupata e ho detto a mia sorella
che non sapevo cosa fare".

Piu tardi, quella stessa sera, sua sorella le ha mandato un SMS con le
seguenti parole dell'anziano Jeffrey R. Holland: "Non rinunciare [...]. Non
rinunciare. Continua a camminare. Continua a sforzarti. Davanti a te hai aiuto
e felicita [...]. Tutto alla fine andra bene. Confida in Dio e credi nei futuri
beni".[10]

Amy ha spiegato: "Ricordo di aver letto il messaggio e di aver semplicemente
pregato di poter sentire l'amore di Dio, se Lui mi era veramente accanto".

Ha detto: "Non appena ho chiesto e ho creduto che Egli fosse li, ho provato
un'incredibile sensazione di felicita e di amore. Non ci sono parole per
descriverla. Sapevo che mi era accanto e che mi amava".

Poiche sei Sua figlia, Egli sa chi puoi diventare. Conosce le tue paure e i
tuoi sogni. Gioisce del tuo potenziale. Aspetta che tu ti rivolga a Lui in
preghiera. Poiche sei sua figlia, non sei solo tu ad aver bisogno di Lui,
anche Lui ha bisogno di te. Chi ti siede accanto in questo momento a questa
riunione ha bisogno di te. Il mondo ha bisogno di te e la tua natura divina ti
permette di essere la Sua discepola fidata per tutti i Suoi figli. Quando
iniziamo a vedere la natura divina che e in noi, possiamo vederla negli altri.

## Noi serviamo a motivo della nostra natura divina

La natura divina alimenta in noi il desiderio di servire gli altri.

Di recente, Sharon Eubank, direttrice dei Servizi umanitari e di LDS
Charities, ha parlato di un'esperienza raccontata dall'anziano Glenn L. Pace.
A meta degli Anni Ottanta, in Etiopia ci sono state una siccita diffusa e una
tremenda carestia. Per fornire soccorso, sono stati creati centri per la
distribuzione di viveri con acqua e cibo per coloro che riuscivano a
raggiungerli. Un uomo anziano, che stava morendo di fame, stava percorrendo
una lunga distanza per raggiungere uno di questi centri. Stava attraversando
un villaggio quando ha sentito il pianto di un bambino. Ha cercato fino a
quando ha trovato il bambino seduto a terra accanto alla madre morta. Dopo
averlo preso in braccio, l'uomo ha continuato a camminare per quaranta
chilometri verso il centro soccorsi. Quando e arrivato, le sue prime parole
non sono state: "Ho fame" o "Aiutatemi". Ha detto: "Cosa possiamo fare per
questo bambino?".[11]

La natura divina che e in noi accende in noi il desiderio di aiutare gli altri
e ci spinge ad agire. Il Padre Celeste e Gesu Cristo possono aiutarci a
trovare la forza per farlo. Magari il Signore ci sta chiedendo: "Che cosa
possiamo fare per questa figlia, questo fratello, questo padre o questa
amica?".

È mediante i suggerimenti dello Spirito che la natura divina di chi ha
dubitato, dopo essere rimasto senza fiato, trova la pace per respirare ancora.

Quando il profeta parla, le sue parole toccano la nostra natura divina e ci
danno la forza per agire di conseguenza.

Prendere il sacramento ogni settimana infonde speranza alla divinita che e in
noi e noi ci ricordiamo del nostro Salvatore, Gesu Cristo.

Vi prometto che se cercherete di scoprire la profondita della natura divina
che dimora in voi, inizierete a magnificare ulteriormente il vostro prezioso
dono. Lasciate che cio vi guidi nel diventare Sue figlie, nel percorrere il
sentiero che vi riporta a Lui -- dove saremo "[restituite] a quel Dio che [ci]
dette l'alito".[12] Nel nome di Gesu Cristo. Amen.

#### Mostra riferimenti

  1.  Giobbe 33:4.

  2.  "Ode: Intimations of Immortality from Recollections of Early Childhood", The Complete Poetical Works of William Wordsworth (1924), 359.

  3.  "La famiglia - Un proclama al mondo", Liahona, novembre 2010, 129.

  4.  Elaine Cannon, "'Let Me Soar', Women Counseled", Church News, 17 ottobre 1981, 3.

  5.  2 Pietro 1:4.

  6.  M. Russell Ballard, "Donne di rettitudine", Liahona, dicembre 2002, 42.

  7.  Romani 8:16.

  8.  Vedere "Sono un figlio di Dio", Inni, 190.

  9.  Dieter F. Uchtdorf, "Vivere il Vangelo con gioia", Liahona, novembre 2014, 121.

  10.  Jeffrey R. Holland, "Sommo sacerdote dei futuri beni", Liahona, gennaio 2000, 45.

  11.  Vedere Glenn L. Pace, "Necessita infinite e risorse limitate", La Stella, marzo 1995, 18-19.

  12.  [2 Nefi 9:26](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/9.26?lang=ita#25).

