# Le don de la grâce

Le dimanche de Paques, nous celebrons l'evenement le plus glorieux et le plus
attendu de l'histoire du monde.

C'est le jour qui a tout change.

Ce jour-la, ma vie a change.

Votre vie a change.

Le destin de tous les enfants de Dieu a change.

Ce jour beni, le Sauveur de l'humanite, qui avait pris sur lui les chaines du
peche et de la mort qui nous retenaient captifs, a brise ces chaines et nous a
liberes.

En raison du sacrifice de notre Redempteur bien-aime, la mort n'a plus
d'aiguillon, la tombe n'est plus victorieuse[1], le pouvoir durable de Satan
n'est plus et nous sommes « regeneres [...] pour une esperance vivante, par la
resurrection de Jesus-Christ[2] ».

Oui, l'apotre Paul avait raison quand il a dit que nous pouvions nous «
console[r] [...] les uns les autres par ces paroles[3] ».

## La grace de Dieu

Nous parlons souvent de l'expiation du Sauveur et nous avons raison !

Comme Jacob l'a dit : « Pourquoi ne pas parler de l'expiation du Christ et
parvenir a une connaissance parfaite de lui[4] ? » Mais quand nous « parlons
du Christ,... nous rejouissons dans le Christ,... nous prechons le Christ [et]
prophetisons concernant le Christ[5]... », a chaque occasion, nous ne devons
jamais perdre notre emerveillement et notre profonde reconnaissance envers le
sacrifice du Fils de Dieu.

L'expiation du Sauveur ne peut pas devenir banale dans notre enseignement,
notre conversation ou notre coeur. Elle est sacree et sainte car c'est grace a
ce « sacrifice infini et eternel » que Jesus-Christ a apporte le « salut a
tous ceux qui croiront en son nom[6] ».

Je m'emerveille quand je pense que le Fils de Dieu a condescendu a nous
sauver, aussi imparfaits, impurs, enclins a commettre des fautes et ingrats
que nous sommes souvent. J'ai tente de comprendre l'Expiation avec mon esprit
limite et la seule explication que je peux trouver est celle-ci : Dieu nous
aime profondement, parfaitement et eternellement. Je ne peux meme pas
entrevoir « la largeur, la longueur, la profondeur et la hauteur [...] [de]
l'amour du Christ[7] ».

Une expression puissante de cet amour est ce que les Écritures appellent
souvent la grace de Dieu, l'aide et la dotation divines de forces par
lesquelles nous devenons, d'etres imparfaits et limites que nous sommes
maintenant, des etres exaltes de « verite et de lumiere, jusqu'a ce que [nous
soyons] glorifie[s] dans la verite et [connaissions] tout[8] ».

Cette grace est une chose des plus merveilleuses. Cependant, elle est souvent
incomprise[9]. Malgre cela, nous devons connaitre ce qu'est la grace de Dieu
si nous avons l'intention d'heriter ce qui a ete prepare pour nous dans son
royaume eternel.

À cette fin, je vais parler de la grace. En particulier, tout d'abord de la
façon dont la grace deverrouille les portes des cieux et, ensuite, de la
maniere dont elle ouvre les ecluses des cieux.

### Premierement : La grace deverrouille les portes des cieux

Parce que nous avons tous « peche et [sommes] prives de la gloire de Dieu[10]
» et parce que « rien d'impur ne peut entrer dans le royaume de Dieu[11] »
nous sommes tous indignes de retourner en sa presence.

Meme si nous devions servir Dieu de toute notre ame, ce ne serait pas assez ;
car nous serions encore « des serviteurs inutiles[12] ». Nous ne pouvons
meriter notre place dans les cieux ; les exigences de la justice sont un
obstacle que nous sommes impuissants a franchir par nos propres moyens.

Mais tout n'est pas perdu.

La grace de Dieu est notre grande esperance eternelle.

Grace au sacrifice de Jesus-Christ, le plan de misericorde apaise les
exigences de la justice[13] « et fournit aux hommes le moyen d'avoir la foi
qui produit le repentir[14] ».

Nos peches, meme s'ils sont comme le cramoisi, peuvent devenir blancs comme la
neige[15]. Parce que notre Sauveur bien-aime « s'est donne lui-meme en rançon
pour tous[16] », une entree dans son royaume eternel nous est accordee[17].

La porte est deverrouillee !

Mais la grace de Dieu ne nous retablit pas simplement dans notre etat
d'innocence precedent. Si le salut signifie seulement effacer nos fautes et
nos peches, alors, aussi merveilleux soit-il, ce salut ne satisfait pas les
aspirations du Pere a notre egard. Son but est bien plus eleve : Il veut que
ses fils et ses filles deviennent comme lui.

Avec le don de la grace de Dieu, le chemin des disciples ne mene pas en
arriere ; il conduit plus haut.

Il mene a des hauteurs que nous pouvons difficilement comprendre ! Il conduit
a l'exaltation dans le royaume de notre Pere celeste ou, entoures de nos etres
chers, nous recevons « de sa plenitude et de sa gloire[18] ». Toutes choses
sont a nous et nous sommes au Christ[19]. En effet, tout ce que le Pere a nous
sera donne[20].

Pour heriter de cette gloire, nous avons besoin de plus qu'une porte
deverrouillee ; nous devons la franchir avec le desir sincere de subir un
changement, un changement si important que les Écritures le decrivent comme le
fait de « naitre de nouveau ; oui, naitre de Dieu, changer de [notre] etat
[profane] et dechu a un etat de justice, etant rachetes par Dieu, devenant ses
fils et ses filles[21] ».

### Deuxiemement : La grace ouvre les ecluses des cieux

Un autre element de la grace de Dieu est l'ouverture des ecluses des cieux,
par lesquelles Dieu deverse des benedictions de pouvoir et de force, nous
permettant d'accomplir des choses qui seraient autrement totalement hors de
notre portee. C'est la grace stupefiante de Dieu qui permet a ses enfants de
surmonter les courants sous-jacents et les sables mouvants du trompeur, de se
liberer du peche et d'etre « rendus parfaits en Christ[22] ».

Bien que nous ayons tous des faiblesses, nous pouvons les surmonter. En effet,
c'est par la grace de Dieu que, si nous nous humilions et avons la foi, les
choses faibles peuvent devenir fortes[23].

Tout au long de notre vie, la grace de Dieu accorde des benedictions
temporelles et des dons spirituels qui accroissent nos capacites et
enrichissent notre vie. Sa grace nous raffine. Elle nous aide a donner le
meilleur de nous-memes.

## Qui peut se qualifier ?

Dans la Bible, nous lisons le recit de la visite du Christ chez Simon le
pharisien.

Exterieurement, Simon semblait etre un homme bon et honnete. Il verifiait
regulierement sa liste d'obligations religieuses a faire : Il respectait la
loi, il payait sa dime, il observait le sabbat, il priait quotidiennement et
il allait a la synagogue.

Mais, pendant que Jesus etait avec Simon, une femme s'est approchee, a lave
les pieds du Maitre de ses larmes et les a oints d'huile precieuse.

Simon n'a pas apprecie cet etalage de veneration, car il savait que cette
femme etait une pecheresse. Il a pense que, si Jesus ne le savait pas, c'etait
qu'il n'etait pas un prophete, sinon il n'aurait pas laisse la femme le
toucher.

Percevant ses pensees, Jesus s'est tourne vers Simon et lui a pose une
question. « Un creancier avait deux debiteurs : l'un devait cinq cents
deniers, l'autre cinquante.

« Comme [ni l'un ni l'autre] n'avaient de quoi payer, il leur remit a tous
deux leur dette. Lequel l'aimera le plus ? »

Simon repondit que c'etait celui a qui il avait remis la plus grande dette.

Ensuite, Jesus a enseigne une leçon profonde : « Vois-tu cette femme ?... Ses
nombreux peches ont ete pardonnes ; car elle a beaucoup aime. Mais celui a qui
on pardonne peu aime peu[24] »

À laquelle de ces deux personnes ressemblons-nous le plus ?

Ressemblons-nous a Simon ? Sommes-nous convaincus et satisfaits de nos bonnes
actions, avons-nous confiance en notre justice personnelle ? Sommes-nous peut-
etre un peu impatients avec les personnes qui ne vivent pas a la hauteur de
nos principes ? Sommes-nous sur pilote automatique, agissant mecaniquement,
assistant a nos reunions, baillant pendant la classe de Doctrine de l'Évangile
et consultant notre telephone portable pendant la reunion de Sainte-Cene ?

Ou bien ressemblons-nous a cette femme qui pensait qu'elle etait completement
et desesperement perdue en raison de ses peches ?

Aimons-nous beaucoup ?

Comprenons-nous notre dette envers notre Pere celeste et supplions-nous de
toute notre ame pour obtenir la grace de Dieu ?

Quand nous nous agenouillons pour prier, est-ce pour presenter les meilleurs
moments de notre justice personnelle ou bien est-ce pour confesser nos fautes,
implorer la misericorde divine et verser des larmes de gratitude pour le plan
de redemption extraordinaire[25] ?

Le salut ne s'achete pas avec l'argent de l'obeissance, il s'acquiert par le
sang du Fils de Dieu[26]. Penser que nous pouvons echanger nos bonnes oeuvres
contre le salut revient a acheter un billet d'avion et supposer ensuite que
nous sommes proprietaires de la compagnie aerienne. Ou penser qu'apres avoir
paye le loyer de notre maison, nous possedons la terre entiere.

## Alors pourquoi obeir ?

Si la grace est un don de Dieu, alors pourquoi l'obeissance a ses
commandements est-elle si importante ? Pourquoi nous preoccuper des
commandements de Dieu ou meme du repentir ? Pourquoi ne pas admettre que nous
sommes pecheurs et laisser Dieu nous sauver ?

Ou, pour traduire la question dans les paroles de Paul, « Demeurerions-nous
dans le peche, afin que la grace abonde ? » La reponse de Paul est simple et
claire : « À Dieu ne plaise[27] ! »

Freres et soeurs, nous obeissons aux commandements de Dieu, par amour pour lui
!

Nos efforts pour comprendre le don de la grace de Dieu, de tout notre coeur et
de tout notre esprit, nous donnent d'autant plus de raisons d'aimer notre Pere
celeste et de lui obeir avec humilite et reconnaissance. Emprunter le chemin
des disciples nous raffine, nous ameliore, nous aide a lui ressembler et nous
ramene en sa presence. L'Esprit du Seigneur [notre Dieu] » produit « un [tel]
changement en nous [...] de sorte que nous n'avons plus de disposition a faire
le mal, mais a faire continuellement le bien[28] ».

Par consequent, notre obeissance aux commandements de Dieu est le resultat
naturel de notre amour et de notre gratitude infinis pour sa bonte. Par cette
forme d'amour et de reconnaissance sinceres, nos oeuvres et la grace de Dieu
fusionneront miraculeusement. La vertu ornera sans cesse nos pensees et notre
assurance deviendra grande en la presence de Dieu[29].

Chers freres et soeurs, vivre l'Évangile n'est pas un fardeau. C'est une
repetition joyeuse, une preparation pour heriter la gloire magnifique des
eternites. Nous nous efforçons d'obeir a notre Pere celeste parce que notre
esprit s'accordera davantage aux choses spirituelles. Des perspectives dont
nous ignorions jusque-la l'existence s'ouvrent a nous. Quand nous faisons la
volonte du Pere, la lumiere et la comprehension nous sont accordees[30].

La grace est un don de Dieu et notre desir d'etre obeissant a chacun de ses
commandements est la façon dont nous lui faisons savoir que nous voulons
recevoir ce don sacre de notre Pere celeste.

## Tout ce que nous pouvons faire

Le prophete Nephi a contribue grandement a notre comprehension de la grace de
Dieu quand il a declare : « Nous travaillons diligemment [...] pour persuader
nos enfants, et aussi nos freres, de croire au Christ et d'etre reconcilies
avec Dieu ; car nous savons que c'est par la grace que nous sommes sauves,
apres tout ce que nous pouvons faire[31] ».

Cependant, je me demande si parfois nous interpretons mal l'expression « apres
tout ce que nous pouvons faire ». Nous devons comprendre que « apres » ne
signifie pas « en raison de ».

Nous ne sommes pas sauves « en raison » de tout ce que nous pouvons faire. Qui
d'entre nous a fait ce tout ce qu'il pouvait faire ? Dieu attend-il que nous
ayons epuise chaque effort avant d'intervenir dans notre vie en appliquant sa
grace salvatrice ?

Beaucoup de gens sont decourages parce qu'ils sont constamment en deça de ce
qu'ils voudraient faire. Ils savent personnellement que « l'esprit est bien
dispose, mais [que] la chair est faible[32] ». Ils elevent leur voix avec
Nephi en proclamant : « Mon ame est dans la desolation a cause de mes
iniquites[33] ».

Je suis certain que Nephi savait que la grace du Sauveur nous permet et nous
rend capables de surmonter le peche[34]. C'est pourquoi il a travaille si
diligemment a persuader ses enfants et ses freres de « croire au Christ, et
d'etre reconcilies avec Dieu[35] ».

Apres tout, c'est ce que nous pouvons faire ! Et c'est notre tache dans la
condition mortelle !

## La grace est accessible a tous

Quand je pense a ce que le Sauveur a fait pour nous qui a conduit a ce premier
dimanche de Paques, je veux elever ma voix et crier des louanges au Dieu Tres-
Haut et a son Fils, Jesus-Christ !

Les portes des cieux sont deverrouillees !

Les ecluses des cieux sont ouvertes !

Aujourd'hui et a tout jamais, la grace de Dieu est accessible a toutes les
personnes dont le coeur est brise et l'esprit est contrit[36]. Jesus-Christ a
ouvert la voie pour que nous atteignions des hauteurs incomprehensibles a
l'esprit humain[37].

Je prie pour que nous voyions avec de nouveaux yeux et un nouveau coeur la
signification eternelle du sacrifice expiatoire du Sauveur. Je prie pour que
nous montrions notre amour pour Dieu et notre reconnaissance pour le don de la
grace infinie de Dieu en respectant ses commandements et en « march[ant
joyeusement] en nouveaute de vie[38] ». Au nom sacre de notre Maitre et
Redempteur, Jesus-Christ. Amen.

#### Afficher les references

  1.  Voir 1 Corinthiens 15:55 ; [Mosiah 16:8](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/16.8?lang=fra#7).

  2.  1 Pierre 1:3. Italiques ajoutes.

  3.  1 Thessaloniciens 4:18 ; voir aussi versets 13-17.

  4.  [Jacob 4:12](https://www.lds.org/scriptures/bofm/jacob/4.12?lang=fra#11).

  5.  [2 Nephi 25:26](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/25.26?lang=fra#25).

  6.  [Alma 34:10, 15](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/34.10%2C15?lang=fra#9).

  7.  Ephesiens 3:18-19.

  8.  [Doctrine et Alliances 93:28](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/93.28?lang=fra#27).

  9.  Oui, nous sommes « de petits enfants, et [n]ous n'av[ons] pas encore compris combien sont grandes les benedictions que le Pere a entre ses mains et qu'il a preparees pour [nous][ » (Doctrine et Alliances 78:17](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/78.17?lang=fra#16)).

  10.  Romains 3:23.

  11.  [1 Nephi 15:34](https://www.lds.org/scriptures/bofm/1-ne/15.34?lang=fra#33) ; voir aussi [1 Nephi 10:21](https://www.lds.org/scriptures/bofm/1-ne/10.21?lang=fra#20) ; [Moise 6:57](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/6.57?lang=fra#56).

  12.  [Mosiah 2:21](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/2.21?lang=fra#20).

  13.  Voir [Alma 42:15](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/42.15?lang=fra#14).

  14.  Voir [Alma 34:15](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/34.15?lang=fra#14).

  15.  Voir Mosiah 1:18.

  16.  1 Timothee 2:6.

  17.  Voir 2 Pierre 1:11.

  18.  [Doctrine et Alliances 76:56](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/76.56?lang=fra#55).

  19.  Voir [Doctrine et Alliances 76:59](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/76.59?lang=fra#58).

  20.  Voir [Doctrine et Alliances 84:38](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/84.38?lang=fra#37).

  21.  Voir [Mosiah 27:25](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/27.25?lang=fra#24).

  22.  [Moroni 10:32](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/10.32?lang=fra#31).

  23.  Voir [Éther 12:27](https://www.lds.org/scriptures/bofm/ether/12.27?lang=fra#26).

  24.  Voir Luc 7:36-50 ; italiques ajoutes.

  25.  La parabole du Christ concernant le pharisien et le publicain illustre clairement ce point (voir Luc 18:9-14).

  26.  Voir Actes 20:28.

  27.  Romains 6:1-2.

  28.  Voir [Mosiah 5:2](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/5.2?lang=fra#1).

  29.  Voir [Doctrine et Alliances 121:45](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/121.45?lang=fra#44).

  30.  Voir Jean 7:17.

  31.  [2 Nephi 25:23 ](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/25.23?lang=fra#22); italiques ajoutes.

  32.  Matthieu 26:41 ; voir aussi Romains 7:19.

  33.  [2 Nephi 4:17](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/4.17?lang=fra#16).

  34.  Voir [2 Nephi 4:19-35](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/4.19-35?lang=fra#18) ; [Alma 34:31](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/34.31?lang=fra#30).

  35.  [2 Nephi 25:23](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/25.23?lang=fra#22).

  36.  Voir [3 Nephi 9:19-20](https://www.lds.org/scriptures/bofm/3-ne/9.19-20?lang=fra#18).

  37.  Voir 1 Corinthiens 2:9.

  38.  Romains 6:4.

