# Dio è al timone

Alla conferenza generale dello scorso ottobre, ho invitato gli ascoltatori a
seguire il consiglio di Brigham Young di restare sulla vecchia nave Sion, che
e la Chiesa di Gesu Cristo dei Santi degli Ultimi Giorni, e di tenersi stretti
con entrambe le mani.[1] Da allora, sono stato lieto di sapere che alcuni dei
miei familiari e altri stavano ascoltando e mi hanno chiesto: "A che cosa
dovremmo aggrapparci nella vecchia nave?". Ho rammentato loro quello che disse
il presidente Brigham Young: "Siamo sulla vecchia nave Sion. [...] [Dio] e al
timone e vi rimarra. [...] Egli comanda, guida e dirige. Se le persone avranno
fiducia incondizionata nel loro Dio, senza dimenticare mai ne le loro alleanze
ne Lui, Egli ci portera in salvo"[2].

Ovviamente, il nostro Padre Celeste e il Signore Gesu Cristo hanno
equipaggiato la vecchia nave Sion con verita eterne chiare e semplici che ci
aiuteranno a mantenere la rotta nelle acque agitate della vita terrena. Eccone
alcune.

La Chiesa di Gesu Cristo e sempre stata guidata da profeti e apostoli viventi.
Sebbene mortali e soggetti alle imperfezioni umane, i servitori del Signore
sono ispirati ad aiutarci a evitare gli ostacoli che minacciano spiritualmente
la nostra vita e ad aiutarci a superare indenni la mortalita per giungere alla
nostra suprema destinazione celeste finale.

Nei miei quasi quarant'anni di stretta collaborazione, sono stato
personalmente testimone sia di quieta ispirazione che di profonda rivelazione
che hanno spinto all'azione i profeti e gli apostoli, le altre Autorita
generali e i dirigenti delle organizzazioni ausiliarie. Nonostante non siano
perfetti ne infallibili, questi bravi uomini e donne si sono dedicati
completamente a far avanzare l'opera del Signore secondo le Sue indicazioni.

Un fatto e certo: il Signore dirige la Sua chiesa mediante profeti e apostoli
viventi. Questo e il modo in cui Egli ha sempre svolto la Sua opera. Infatti
il Salvatore insegno: "In verita, in verita vi dico: Chi riceve colui che io
avro mandato, riceve me"[3]. Non possiamo separare Cristo dai Suoi servitori.
Senza i Suoi primi apostoli, non avremmo un resoconto diretto di molti dei
Suoi insegnamenti, del Suo ministero, della Sua sofferenza nel Giardino di
Getsemani e della Sua morte sulla croce. Senza le loro dichiarazioni, non
avremmo una testimonianza apostolica della tomba vuota e della Risurrezione.

Egli comando a quei primi apostoli:

"Andate dunque, ammaestrate tutti i popoli, battezzandoli nel nome del Padre e
del Figliuolo e dello Spirito Santo,

insegnando loro d'osservar tutte quante le cose che v'ho comandate"[4].

Questo mandato e stato rinnovato ai nostri giorni quando il Signore chiamo
Joseph Smith a restaurare la Chiesa, con apostoli ordinati per dichiarare il
Suo vangelo un'ultima volta prima che Egli torni di nuovo.

È sempre stato arduo per il mondo accettare profeti e apostoli viventi, ma e
essenziale farlo per poter comprendere pienamente l'Espiazione e gli
insegnamenti di Gesu Cristo e per ricevere la pienezza delle benedizioni del
sacerdozio che vengono date a coloro che Egli ha chiamato.

Troppe persone pensano che i dirigenti e i membri della Chiesa debbano essere
perfetti o quasi. Dimenticano che la grazia del Signore e sufficiente per
compiere la Sua opera mediante persone mortali. I nostri dirigenti hanno le
migliori intenzioni, ma a volte commettiamo errori. Questo fatto non e
esclusivo dei nostri rapporti all'interno della Chiesa, in quanto la stessa
cosa avviene nei nostri rapporti con amici, vicini e colleghi, e persino tra
coniugi e familiari.

Cercare la debolezza umana negli altri e piuttosto facile. Tuttavia,
commettiamo un grosso sbaglio quando notiamo soltanto la natura umana gli uni
degli altri e poi trascuriamo di vedere la mano di Dio che opera tramite
coloro che Egli ha chiamato.

Concentrarsi su come il Signore ispira i Suoi dirigenti scelti e su come Egli
spinge i santi a compiere cose notevoli e straordinarie, a dispetto della loro
natura umana, e un modo in cui possiamo tenerci stretti al vangelo di Gesu
Cristo e rimanere in tutta sicurezza a bordo della vecchia nave Sion.

Una seconda verita e la dottrina del piano di salvezza. Tramite il profeta
Joseph Smith, Dio ha dato alla Chiesa il Libro di Mormon, Dottrina e Alleanze
e molti altri insegnamenti. Tra questi c'e la conoscenza del piano di
salvezza, che e una mappa che indica da dove siamo venuti, il nostro scopo qui
sulla terra e dove andremo quando morremo. Questo piano ci da, inoltre, una
prospettiva eterna unica del fatto che siamo figli di spirito di Dio.
Comprendendo chi e il nostro Padre Celeste e il nostro rapporto con Lui e con
il Suo Beneamato Figlio, Gesu Cristo, accetteremo i Loro comandamenti e
stringeremo con Loro alleanze che ci ricondurranno alla Loro presenza eterna.

Ogni volta che tengo in braccio un neonato, mi ritrovo a domandarmi: "Chi sei,
piccino? Che cosa diventerai tramite l'Espiazione di Cristo?".

Ci poniamo domande che ci inducono a riflettere in modo simile quando una
persona cara muore: "Dove si trova? Che cosa sta vedendo e vivendo? La vita
continua? Quale sara la natura dei nostri piu cari rapporti nel grande mondo
degli spiriti dei morti?".

In quel mondo, la nostra famiglia ha due pronipoti -- Sara ed Emily -- e un
nipote -- Nathan. Alla morte di ciascuno di questi nipoti, noi, come famiglia,
ci siamo tenuti stretti alle verita del Vangelo con entrambe le mani. Alle
nostre domande e stato risposto con conforto e rassicurazione tramite
l'Espiazione del Salvatore. Benche i nostri nipoti ci manchino, sappiamo che
vivono e sappiamo che li rivedremo. Siamo molto grati per questa comprensione
spirituale nei momenti di burrasca personale e familiare.

Un'altra verita fondamentale nella Chiesa e che il Padre Celeste creo Adamo ed
Eva per uno scopo eccelso. Era loro compito -- e di conseguenza compito della
loro posterita -- creare corpi mortali per i figli di spirito di Dio di modo
che potessero sperimentare la vita terrena. Per mezzo di questo processo, il
Padre Celeste manda i Suoi figli di spirito sulla terra affinche imparino e
crescano grazie alle esperienze della vita terrena. Poiche ama i Suoi figli,
Dio manda messaggeri celesti e apostoli per insegnare loro il ruolo centrale
di Gesu Cristo quale nostro Salvatore.

Nel corso dei secoli, i profeti hanno adempiuto il loro dovere avvisando le
persone dei pericoli in cui potevano incorrere. Gli apostoli del Signore hanno
l'obbligo di vegliare, avvisare e prodigarsi per aiutare coloro che cercano
risposte alle domande della vita.

Vent'anni fa, la Prima Presidenza e il Quorum dei Dodici Apostoli hanno
emanato "La famiglia - Un proclama al mondo". In questo documento ispirato,
abbiamo concluso con le seguenti parole: "Noi avvertiamo le persone che
violano le alleanze della castita, che maltrattano il coniuge o i figli, che
mancano di assolvere i loro doveri familiari, che un giorno saranno chiamati a
renderne conto dinanzi a Dio. Inoltre ammoniamo che la disintegrazione della
famiglia richiamera sugli individui, sulle comunita e sulle nazioni le
calamita predette dai profeti antichi e moderni"[5].

Quali apostoli, ribadiamo nuovamente questo solenne avvertimento oggi. Vi
prego, ricordate che i comandamenti e le alleanze sono verita e dottrine
inestimabili che si trovano nella vecchia nave Sion, al timone della quale c'e
Dio.

Un'altra importante dottrina a cui dovremmo aggrapparci e l'osservanza del
giorno del Signore. Cio ci aiuta a rimanere immacolati dal mondo, ci offre
riposo fisico e da a ognuno di noi il ristoro spirituale che scaturisce
dall'adorare il Padre e il Figlio ogni domenica.[6] Quando proviamo delizia
nel giorno del Signore, e un segno del nostro amore per Loro.[7]

Nel nostro impegno di rendere il giorno del Signore una delizia, abbiamo
chiesto ai dirigenti locali e ai membri della Chiesa di ricordare che la
riunione sacramentale e del Signore e che dovrebbe concentrarsi profondamente
sui Suoi insegnamenti. La celebrazione dell'ordinanza del sacramento e il
momento in cui rinnoviamo le nostre alleanze, riconfermiamo il nostro amore
per il Salvatore e ricordiamo il Suo sacrificio e la Sua Espiazione.

Questo stesso spirito di adorazione dovrebbe permeare le nostre riunioni
mensili di digiuno e testimonianza. In questa riunione sacramentale i membri
possono esprimere brevemente gratitudine, amore e apprezzamento per il Padre
Celeste, per Gesu Cristo e per il vangelo restaurato, e rendere testimonianza
personale di queste cose. La riunione di digiuno e testimonianza e un momento
in cui condividere brevi pensieri edificanti e rendere solenne testimonianza.
Non e il momento per fare un discorso.

I bambini piccoli dovrebbero esercitarsi a condividere la propria
testimonianza in Primaria e, con i loro genitori, durante le serate familiari
fino a che non comprendono l'importante significato di una testimonianza.

La recente enfasi posta sul rendere il giorno del Signore una delizia e un
risultato diretto dell'ispirazione proveniente dal Signore mediante i
dirigenti della Chiesa. I membri del consiglio di rione devono aiutare il
vescovato diverse settimane in anticipo discutendo della musica e degli
argomenti proposti per ciascuna riunione sacramentale.

Tutti noi siamo benedetti quando il giorno del Signore e pieno di amore per
Lui a casa e in chiesa. Quando sono istruiti nelle vie del Signore, i nostri
figli imparano a sentire e a seguire lo Spirito. Tutti noi desidereremo andare
in chiesa ogni domenica per prendere il sacramento quando loro sentiranno lo
Spirito del Signore. Tutte le persone, giovani e vecchie, che stanno portando
pesanti fardelli sentiranno l'innalzamento spirituale e il conforto che
derivano da un giorno del Signore dedicato a una contemplazione devota del
nostro Padre Celeste e del Signore Gesu Cristo.

Fortunatamente, Cristo e sempre vicino e in attesa, disposto ad aiutarci
quando preghiamo per aiuto, e vogliamo pentirci e venire a Lui.

Ora, meditando solo queste poche verita che si trovano nella vecchia nave
Sion, restiamo a bordo e ricordiamo che, per definizione, una nave e un
veicolo, e lo scopo di un veicolo e portarci a destinazione.

La destinazione della nostra nave sono le piene benedizioni del Vangelo, il
regno dei cieli, la gloria celeste e la presenza di Dio!

Il piano di Dio e stabilito. Al timone c'e Lui, e la Sua grande e potente nave
procede verso la salvezza e l'Esaltazione. Ricordate che non possiamo
arrivarci gettandoci dalla nave e cercando di nuotare da soli.

L'Esaltazione e la meta di questo viaggio terreno e nessuno ci arriva senza i
mezzi del vangelo di Gesu Cristo: la Sua Espiazione, le ordinanze, e le
dottrine e i principi guida che si trovano nella Chiesa.

È nella Chiesa che apprendiamo le opere di Dio e accettiamo la grazia del
Signore Gesu Cristo che ci salva. È nella Chiesa che prendiamo gli impegni e
stringiamo le alleanze pertinenti alle famiglie eterne che diventano il nostro
passaporto per l'Esaltazione. È la Chiesa che e alimentata dal sacerdozio per
spingerci attraverso sulle acque della mortalita.

Mi auguro che siamo grati della bellissima vecchia nave Sion perche, senza di
essa, andremmo alla deriva, soli e impotenti, trascinati via senza timone o
remi, in balia delle forti correnti del vento e delle onde dell'avversario.

Tenetevi stretti, fratelli e sorelle, e continuate a navigare all'interno
della gloriosa nave, la Chiesa di Gesu Cristo dei Santi degli Ultimi Giorni, e
raggiungeremo la nostra destinazione eterna. Questa e la mia testimonianza e
la mia preghiera per tutti noi, nel nome di Colui che e al comando della
vecchia nave Sion, si, il nostro Signore e Salvatore, Gesu Cristo. Amen.

#### Mostra riferimenti

  1.  Vedere M. Russell Ballard, "Rimanete sulla barca e tenetevi stretti!", Liahona, novembre 2014, 89-92.

  2.  Brigham Young, "Remarks", Deseret News, 18 novembre 1857, 291.

  3.  Giovanni 13:20.

  4.  Matteo 28:19-20.

  5.  "La famiglia - Un proclama al mondo", Liahona, novembre 2010, 129.

  6.  Vedere [Dottrina e Alleanze 59:9-23](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/59.9-23?lang=ita#8).

  7.  Vedere Isaia 58:13-14.

