# Permanezcamos junto al árbol

Poco antes de que el presidente Heber J. Grant muriera, una de las Autoridades
Generales fue a visitarlo y, mientras estaba alli, oyo decir al presidente,
mientras oraba: "¡Oh, Dios, bendiceme para no perder mi testimonio y
permanecer fiel hasta el fin!"[1]. Ésa era su oracion ferviente despues de
casi veintisiete años de ser Presidente de la Iglesia. Su ejemplo es un
potente recordatorio de que nadie, a ninguna edad, es inmune a la influencia
de Satanas; dos de las armas mas fuertes que el tiene son la distraccion y el
engaño.

El perseverar hasta el fin es una señal del verdadero discipulado y es
esencial para la vida eterna. Sin embargo, cuando enfrentamos pruebas y
dificultades, muchas veces se nos dice sencillamente que lo "soportemos".
Quiero aclarar algo: "soportar" no es un principio del Evangelio. Perseverar
hasta el fin significa venir a Cristo constantemente y ser perfeccionados en
Él.

Si el perseverar hasta el fin es esencial para obtener la vida eterna, ¿por
que tenemos que luchar para ser fieles? Luchamos cuando tenemos que decidir
entre dos cosas que compiten en prioridad. La obediencia desganada y el
compromiso tibio destruyen la fe. El perseverar hasta el fin nos exige un
compromiso total con el Salvador y hacia nuestros convenios.

La vision que tuvo Lehi del arbol de la vida es una poderosa parabola sobre lo
que es perseverar hasta el fin. Los invito a que estudien el sueño de Lehi y
mediten al respecto, en espiritu de oracion; luego, apliquenlo a ustedes
mismos. Al hacerlo, consideren atentamente seis principios importantes que nos
ayudan a perseverar hasta el fin.

## 1\. No se olviden de orar

Todo empieza con Lehi, solo, "en un desierto obscuro y lugubre"[2]. Cada uno
de nosotros pasa por periodos de obscuridad y soledad. "Al navegar por ese mar
de desesperacion, mi alma se consuela en secreta oracion"[3]. Sigan el ejemplo
del presidente Heber J. Grant y oren pidiendo la fortaleza para perseverar
hasta el fin. Pregunten al Padre Celestial: "¿Que mas deseas Tu que yo haga?".

## 2\. Vengan a Cristo y perfeccionense en Él

El arbol de la vida es el punto central del sueño de Lehi. Todo señala hacia
el arbol, que representa a Cristo, quien es una clara manifestacion del amor
de Dios. El fruto es Su expiacion infinita, una grandiosa evidencia del amor
de Dios. La vida eterna con nuestros seres queridos es mas dulce y preferible
que cualquier otra cosa; para lograr ese don, debemos "venir a Cristo y
[perfeccionarnos] en el"[4]. Él es "el camino, y la verdad y la vida"[5].
Podemos llenar nuestra vida de logros y buenas obras, pero al fin, si no
hacemos convenios sagrados de seguir a Cristo y los guardamos fielmente,
habremos fracasado totalmente y por completo en cumplir nuestro verdadero
proposito.

## 3\. Sigan adelante con fe

Hay un sendero que conduce al arbol de la vida, a Cristo; es estrecho y
angosto, estricto y exacto. Los mandamientos de Dios son estrictos pero no
restrictivos; nos protegen del peligro espiritual y fisico, y evitan que nos
perdamos.

La obediencia fortalece la fe en Cristo. La fe es un principio de accion y
poder. El seguir constantemente el ejemplo del Salvador aumenta la capacidad y
la fuerza espirituales. Sin el poder fortalecedor y habilitador de la
Expiacion, es imposible mantenerse en el sendero y perseverar.

Deben seguir adelante con firmeza en Cristo"[6].

## 4\. El Libro de Mormon es la clave para la supervivencia espiritual

La trayectoria de la vida es ardua, y es facil distraerse, desviarse del
camino y perderse. La tribulacion es una parte inevitable e indispensable de
nuestro progreso eterno; cuando sobrevenga la adversidad, no permitan que algo
que no entienden destruya totalmente todo lo que en efecto saben. Sean
pacientes, aferrense a la verdad y recibiran entendimiento. Las pruebas son
como un extenso vapor de tinieblas que puede cegarnos y endurecer el corazon.
A menos que estemos "asidos constantemente"[7] a la palabra de Dios y la
vivamos, nos volveremos espiritualmente ciegos en lugar de ser de animo
espiritual. ¡Escudriñen el Libro de Mormon y las palabras de los profetas
vivientes dia a dia, dia tras dia, todos los dias! Es la clave para sobrevivir
espiritualmente y evitar el engaño. Sin eso, estamos espiritualmente perdidos.

## 5\. No se distraigan ni se dejen engañar

Considerar algo es prestar atencion minuciosa a ese algo. El prestar atencion
a los que no creen en Cristo no nos ayudara a encontrarlo; hacer una busqueda
de #edificioespacioso para hallar conocimiento no nos llevara a la verdad; no
se publica alli. Solo el Salvador tiene las "palabras de vida eterna"[8];
cualquier otra cosa son solamente palabras. El edificio grande y espacioso
simboliza las "vanas ilusiones y el orgullo"[9] del mundo o, en otras
palabras, la distraccion y el engaño. Esta lleno de gente bien vestida que
parece tenerlo todo pero se burla del Salvador y de aquellos que lo siguen;
son personas "que siempre estan aprendiendo, pero nunca pueden llegar al
conocimiento de la verdad"[10]. Podrian ser bien vistas, pero estan
espiritualmente extraviadas.

## 6\. Permanezcan junto al arbol

El mensaje de Lehi es que permanezcamos junto al arbol, y permanecemos alli
porque nos hemos convertido al Señor. Alma enseño: "He aqui, el cambio sus
corazones; si, los desperto de un profundo sueño, y despertaron en cuanto a
Dios"[11]. Al entregar nuestro corazon a Dios, el Espiritu Santo cambia
nuestra naturaleza misma, llegamos a convertirnos completamente al Señor y ya
no buscamos el edificio espacioso. Si dejamos de hacer aquello que produce una
conversion profunda, retrocedemos espiritualmente. La apostasia es lo opuesto
a la conversion.

A todos los misioneros, pasados y presentes: elderes y hermanas, ustedes no
pueden sencillamente volver de la mision, zambullirse en Babilonia y pasar
horas interminables ganando puntos sin sentido en juegos de video vanos sin
caer en un profundo adormecimiento espiritual. Tampoco pueden permitirse
acceder a la pornografia en linea ni hacer caso omiso a la virtud y a la
castidad sin que haya terribles consecuencias espirituales. Si pierden el
Espiritu, estan perdidos; no se dejen distraer ni engañar.

Los verdaderos discipulos continuan manteniendose despiertos con respecto a
Dios todos los dias mediante la oracion personal significativa, el estudio
serio de las Escrituras, la obediencia personal y el servicio desinteresado.
Permanezcan junto al arbol y mantenganse despiertos.

Hace varios años, mi esposa y yo fuimos llamados a presidir la Mision
Washington Tacoma. El llamamiento nos tomo totalmente por sorpresa. Con cierta
ansiedad, me reuni con el presidente y el director general de la compañia en
la que trabajaba y les informe sobre mi llamamiento misional. Ellos se
mostraron molestos ante mi decision de dejar la compañia y preguntaron:
"¿Cuando tomo esa decision y por que no hablo antes con nosotros?".

En un momento de claro discernimiento, me vino a la mente una respuesta
profunda y les dije: "Tome esa decision cuando tenia diecinueve años e hice
convenios sagrados con Dios en el templo de seguir al Salvador. He fundado
toda mi vida en esos convenios y tengo toda la intencion de mantenerlos
ahora".

Una vez que entramos en convenios con Dios, no hay marcha atras. Ceder,
rendirse o renunciar no son opciones. En el reino de Dios hay una norma de
excelencia para la exaltacion y ¡requiere discipulos valientes! No hay lugar
para discipulos mediocres ni satisfechos de si mismos. Lo mediocre es
contrario a la excelencia y un compromiso de calidad media les impedira
perseverar hasta el fin.

Si estan en una lucha, confusos o espiritualmente perdidos, los exhorto a
hacer algo que se que los hara volver al camino. Empiecen otra vez a estudiar
el Libro de Mormon con espiritu de oracion y a vivir segun sus enseñanzas dia
a dia, dia tras dia, todos los dias. Testifico del profundo poder del Libro de
Mormon que transformara su vida y fortalecera su determinacion de seguir a
Cristo. El Espiritu Santo les cambiara el corazon, los ayudara a ver "las
cosas como realmente son"[12] y les indicara que deben hacer despues. Ésta es
la promesa de Nefi para ustedes:

"Y les dije que... quienes escucharan la palabra de Dios y se aferraran a ella,
no perecerian jamas; ni los vencerian las tentaciones ni los ardientes dardos
del adversario para cegarlos y llevarlos hasta la destruccion.

"Por tanto... los exhorte... a que obedecieran la palabra de Dios y se acordaran
siempre de guardar sus mandamientos en todas las cosas"[13].

Hermanos y hermanas, perseverar hasta el fin es la gran prueba del
discipulado. Nuestra condicion diaria de discipulos determinara nuestro
destino eterno. Despierten en cuanto a Dios, aferrense a la verdad, guarden
los convenios sagrados que han hecho en el templo y ¡permanezcan junto al
arbol!

Testifico del Cristo resucitado y viviente. Se que Él vive. Mi mayor deseo es
ser leal y fiel hasta el fin siguiendo Su magnifico ejemplo. En el sagrado
nombre de Jesucristo. Amen.

#### Mostrar las referencias

  1.  Citado por John Longden, en Conference Report, octubre de 1958, pag. 70.

  2.  [1 Nefi 8:7](https://www.lds.org/scriptures/bofm/1-ne/8.7?lang=spa#6).

  3.  "Secreta oracion", Himnos, Nº 80.

  4.  [Moroni 10:32](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/10.32?lang=spa#31).

  5.  [Juan 14:6](https://www.lds.org/scriptures/nt/john/14.6?lang=spa#5).

  6.  [2 Nefi 31:20](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/31.20?lang=spa#19).

  7.  [1 Nefi 8:30](https://www.lds.org/scriptures/bofm/1-ne/8.30?lang=spa#29).

  8.  [Juan 6:68](https://www.lds.org/scriptures/nt/john/6.68?lang=spa#67).

  9.  [1 Nefi 12:18](https://www.lds.org/scriptures/bofm/1-ne/12.18?lang=spa#17).

  10.  [2 Timoteo 3:7](https://www.lds.org/scriptures/nt/2-tim/3.7?lang=spa#6).

  11.  [Alma 5:7](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/5.7?lang=spa#6).

  12.  [Jacob 4:13](https://www.lds.org/scriptures/bofm/jacob/4.13?lang=spa#12).

  13.  [1 Nefi 15:24-25](https://www.lds.org/scriptures/bofm/1-ne/15.24-25?lang=spa#23).

