# El ser genuinos

A finales del siglo XVIII, Catalina la Grande, de Rusia, anuncio que visitaria
la parte sur de su imperio acompañada de varios embajadores extranjeros. El
gobernador de esa region, Gregorio Potemkin, queria desesperadamente
impresionar a los visitantes, por lo que puso un gran empeño en resaltar los
logros del pais.

Durante parte del viaje, Catalina descendio por el rio Dnieper en barco,
señalando con orgullo a los embajadores la prosperidad de las aldeas que habia
en las riberas, repletas de habitantes felices e industriosos. Solo habia un
problema: no era mas que apariencia. Se dice que Potemkin mando ensamblar
fachadas de carton de tiendas y de casas, e incluso mando colocar a campesinos
de apariencia ajetreada para dar la impresion de una economia prospera. Cuando
los visitantes desaparecian por un recodo del rio, los hombres de Potemkin
desmontaban la aldea ficticia y se apresuraban rio abajo a fin de armar otra
para cuando Catalina pasara.

Si bien los historiadores modernos han cuestionado la veracidad de esta
historia, el termino "pueblo Potemkin" ya forma parte del vocabulario
universal, y con el se alude a cualquier intento de hacer que los demas crean
que estamos mejor de lo que estamos en realidad.

## ¿Esta nuestro corazon en el lugar correcto?

Querer causar una buena impresion forma parte de la naturaleza humana. Es la
razon por la que muchos trabajamos tan arduamente en la parte exterior de
nuestras casas y por la que los hermanos del Sacerdocio Aaronico se aseguran
de lucir bien en caso de que se encuentren con alguna jovencita en especial.
No hay nada de malo en lustrar nuestros zapatos, oler bien o incluso ocultar
los platos sucios antes de que lleguen los maestros orientadores. Sin embargo,
cuando esto se lleva al extremo, ese deseo de impresionar puede pasar de ser
util a ser engañoso.

Los profetas siempre han elevado la voz de amonestacion contra quienes se
acercan al Señor "[honrandole] con su boca y con sus labios... pero [han]
alejado su corazon de [Él]"[1].

El Salvador era comprensivo y caritativo con los pecadores de corazon humilde
y sincero; pero se enojaba justificadamente con los hipocritas como los
escribas, los fariseos y los saduceos, pues intentaban dar la apariencia de
ser justos para obtener alabanza, influencia y riquezas del mundo a la vez que
oprimian a las personas a las que debian haber bendecido. El Salvador los
comparo a "sepulcros blanqueados, que por fuera, a la verdad, se muestran
hermosos, pero por dentro estan llenos de huesos de muertos y de toda
inmundicia"[2].

En nuestra epoca, el Señor ha expresado palabras igualmente fuertes para los
poseedores del sacerdocio que intentan "encubrir [sus] pecados, o satisfacer
[su] orgullo, [o su] vana ambicion". Segun Él, cuando actuan asi "los cielos
se retiran, el Espiritu del Señor es ofendido, y cuando se aparta, se acabo el
sacerdocio o autoridad de tal hombre"[3].

¿Por que sucede esto? ¿Por que en ocasiones tratamos de parecer activos,
prosperos y dedicados en lo externo cuando internamente, como dijo el
Revelador de los efesios, hemos "dejado [nuestro] primer amor"?[4].

En algunos casos, tal vez simplemente hayamos dejado de centrarnos en la
esencia del Evangelio, confundiendo la "apariencia de piedad" con su
"eficacia"[5]. Esto es especialmente peligroso cuando con nuestras
manifestaciones externas de discipulado intentamos impresionar a los demas o
conseguir logros o influencia. Es entonces que corremos el riesgo de entrar en
territorio fariseo y tambien es el momento de examinar el corazon para
corregir nuestro curso de inmediato.

## Programas Potemkin

Esta tentacion de aparentar mas de lo que se es no solo esta presente en
nuestra vida personal, sino que tambien puede aparecer en las asignaciones de
la Iglesia.

Por ejemplo, se de una estaca cuyos lideres se fijaron metas anuales
exigentes. Si bien todas ellas parecian merecer la pena, se centraban en
declaraciones ostentosas e impresionantes, o en los numeros y los porcentajes.

Despues de analizar y aceptar las metas, algo empezo a preocupar al presidente
de estaca, quien penso en los miembros de su estaca: la joven madre con hijos
pequeños que acaba de enviudar; los miembros que luchaban con las dudas, la
soledad o con graves problemas de salud cuando no tenian seguro medico. Penso
en los miembros que tenian que lidiar con matrimonios deshechos, adicciones,
desempleo y enfermedades mentales. Cuanto mas pensaba en ellos, mas se hacia
una humilde pregunta: ¿Marcaran una diferencia en la vida de estos miembros
las nuevas metas que establecimos?

Empezo a preguntarse cuan diferentes habrian sido las metas de la estaca si
primero se hubieran preguntado: "¿Cual es nuestro ministerio?".

Asi que, este presidente de estaca se reunio nuevamente con sus consejos y
juntos cambiaron el enfoque; decidieron que no permitirian que "el hambriento,
y el necesitado, y el desnudo, y el enfermo, y el afligido [pasaran a su]
lado, sin hacerles caso"[6].

Fijaron metas nuevas, reconociendo que el exito de esas nuevas metas no
siempre serian medibles, al menos no por el hombre, pues ¿como se puede medir
el testimonio personal, el amor de Dios o la caridad hacia los demas?

Pero tambien sabian que "muchas cosas contables, no cuentan; y [que] muchas
cosas incontables, si cuentan"[7].

Me pregunto si nuestras metas personales y como organizacion son a veces el
equivalente moderno de una aldea Potemkin. ¿Parecen impresionantes desde lejos
pero no tratan las necesidades reales de nuestro amado projimo?

Mis queridos amigos y compañeros poseedores del sacerdocio, si Jesucristo
fuera a sentarse con nosotros y a pedirnos un informe de nuestra mayordomia,
no creo que Él se centraria mucho en los programas ni en las estadisticas. Lo
que el Salvador desearia saber es el estado de nuestro corazon; Él querria
saber como amamos y ministramos a quienes estan a nuestro cuidado, como
mostramos amor a nuestro conyuge y a nuestra familia; y como aliviamos su
carga diaria. El Salvador desearia saber como ustedes y yo nos acercamos a Él
y a nuestro Padre Celestial.

## ¿Por que estamos aqui?

Podria resultar beneficioso escudriñar nuestro corazon. Por ejemplo, podriamos
preguntarnos: ¿Por que prestamos servicio en la Iglesia de Jesucristo?

Incluso podriamos preguntarnos: ¿Por que estamos hoy aqui, en esta reunion?

Supongo que si yo fuera a responder esa pregunta de manera superficial, diria
que estoy aqui porque el presidente Monson me asigno un discurso.

Asi que, en realidad, no tenia otra opcion.

Ademas, mi esposa, a quien amo mucho, espera que yo este aqui. ¿Como decirle
que no?

Pero todos sabemos que hay mejores motivos para asistir a nuestras reuniones y
llevar una vida como discipulos comprometidos de Jesucristo.

Estoy aqui porque deseo de todo corazon seguir a mi Maestro, Jesucristo.
Anhelo hacer todo lo que Él requiere de mi en esta gran causa. Ansio ser
edificado por el Espiritu Santo y oir la voz de Dios hablar por medio de Sus
siervos ordenados. Estoy aqui para llegar a ser un hombre mejor, para ser
edificado por los ejemplos inspiradores de mis hermanos y hermanas en Cristo y
aprender como ministrar al necesitado con mayor eficiencia.

En resumen, estoy aqui porque amo a mi Padre Celestial y a Su Hijo,
Jesucristo.

Estoy seguro de que ese es el motivo de ustedes tambien. Es por eso que
estamos dispuestos a hacer sacrificios y no solo declaraciones para seguir al
Salvador. Es por eso que portamos Su santo sacerdocio con honor.

## De una chispa a una fogata

Ya sea que su testimonio sea prospero y saludable o su actividad en la Iglesia
se parezca mas a una aldea Potemkin, las buenas nuevas son que pueden edificar
sobre la fortaleza que tengan. Aqui en la Iglesia de Jesucristo uno puede
madurar espiritualmente y acercarse mas al Salvador al aplicar los principios
del Evangelio dia a dia.

Con paciencia y persistencia, hasta el mas pequeño acto de discipulado o la
chispa mas pequeña de creencia puede tornarse en una ardiente fogata de una
vida consagrada. De hecho, asi es como empiezan la mayoria de las fogatas: con
una simple chispa.

De modo que, si se sienten pequeños y debiles, simplemente, vengan a Cristo,
pues Él hace que las cosas debiles sean fuertes[8]. Los mas debiles de entre
nosotros pueden llegar a ser espiritualmente fuertes por la gracia de Dios, ya
que Dios "no hace acepcion de personas"[9]. Él es nuestro "Dios fiel, que
guarda el convenio y la misericordia a los que le aman y guardan sus
mandamientos"[10].

Estoy convencido de que si Dios puede extender la mano y sostener a un pobre
refugiado aleman de una familia modesta, en un pais desolado por la guerra a
medio mundo de distancia de las Oficinas Generales de la Iglesia, entonces
puede ayudarlos a ustedes.

Mis amados hermanos en Cristo, el Dios de la Creacion, que dio vida al
universo, ciertamente tiene el poder de infundir vida en ustedes. Ciertamente,
Él puede hacer de ustedes el ser espiritual genuino de luz y de verdad que
desean ser.

Las promesas de Dios son seguras y ciertas. Podemos ser perdonados de nuestros
pecados y limpios de toda maldad[11]. Si seguimos abrazando y viviendo los
principios verdaderos en nuestras circunstancias personales y nuestra familia,
al final llegaremos al punto en que "ya no [tendremos] hambre ni sed... porque
el Cordero que esta en medio del trono [nos] pastoreara y... [nos] guiara a
fuentes de aguas vivas; y Dios enjugara toda lagrima de [nuestros] ojos"[12].

## La Iglesia es un lugar para sanar, no para ocultarse

Sin embargo, esto no puede suceder si nos ocultamos tras fachadas personales,
dogmaticas u organizativas. Ese tipo de discipulado artificial no solo nos
impide vernos como somos en realidad, tambien nos impide cambiar realmente por
medio del milagro de la expiacion del Salvador.

La Iglesia no es una sala de exposicion de automoviles, es decir, un lugar
donde nos exhibimos para que los demas admiren nuestra espiritualidad,
capacidad o prosperidad. Se parece mas a un taller de servicios donde los
vehiculos que necesitan reparacion van a recibir mantenimiento y reajuste.

¿Acaso no todos tenemos la necesidad de reparacion, mantenimiento y reajuste?

No vamos a la Iglesia a esconder nuestros problemas sino a sanarlos.

Nosotros, los poseedores del sacerdocio, tenemos la responsabilidad adicional
de "[apacentar] la grey de Dios... no por fuerza, sino voluntariamente; no por
ganancia [personal], sino con animo pronto; no como teniendo señorio sobre los
rebaños del Señor, sino siendo ejemplos de la grey"[13].

Recuerden, hermanos, que "Dios resiste a los soberbios, y da gracia a los
humildes"[14].

El hombre mas grande, mas capaz y mas consumado que jamas haya caminado sobre
la Tierra fue tambien el mas humilde. Parte de Su servicio mas impresionante
lo brindo en momentos privados, con unos pocos testigos, a quienes pidio que
"a nadie dijesen" lo que habia hecho[15]. Cuando alguien le llamaba "bueno",
rapidamente desviaba el cumplido insistiendo en que solo Dios es
verdaderamente bueno[16]. Es obvio que la alabanza del mundo no significaba
nada para Él; Su unico proposito era servir a Su Padre y "[hacer] siempre lo
que a el le agrada"[17]. Hariamos bien en seguir el ejemplo de nuestro
Maestro.

## Amemos como Él amo

Hermanos, ese es nuestro elevado y santo llamamiento: ser agentes de
Jesucristo, amar como Él amo, servir como Él sirvio, "[socorrer] a los
debiles, [levantar] las manos caidas y [fortalecer] las rodillas
debilitadas"[18], "[atender] a los pobres y a los necesitados"[19] y cuidar de
las viudas y los huerfanos[20].

Ruego, hermanos, que al prestar servicio en nuestra familia, quorumes,
barrios, estacas, comunidades y naciones, resistamos la tentacion de atraer la
atencion sobre nosotros mismos y, en su lugar, nos esforcemos por un honor
mucho mayor: llegar a ser discipulos humildes y genuinos de nuestro Señor y
Salvador, Jesucristo. Al hacerlo, recorreremos el sendero que conduce a
nuestro mejor, mas genuino y mas noble yo. De ello testifico en el nombre de
nuestro Maestro, Jesucristo. Amen.

#### Mostrar las referencias

  1.  [Isaias 29:13](https://www.lds.org/scriptures/ot/isa/29.13?lang=spa#12).

  2.  [Mateo 23:27](https://www.lds.org/scriptures/nt/matt/23.27?lang=spa#26).

  3.  [Doctrina y Convenios 121:37](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/121.37?lang=spa#36).

  4.  [Apocalipsis 2:4](https://www.lds.org/scriptures/nt/rev/2.4?lang=spa#3).

  5.  Vease [Jose Smith--Historia 1:19](https://www.lds.org/scriptures/pgp/js-h/1.19?lang=spa#18); vease tambien [Doctrina y Convenios 84:20](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/84.20?lang=spa#19).

  6.  [Mormon 8:39](https://www.lds.org/scriptures/bofm/morm/8.39?lang=spa#38).

  7.  Atribuido a Albert Einstein.

  8.  Vease [Éter 12:27](https://www.lds.org/scriptures/bofm/ether/12.27?lang=spa#26).

  9.  [Hechos 10:34](https://www.lds.org/scriptures/nt/acts/10.34?lang=spa#33).

  10.  [Deuteronomio 7:9](https://www.lds.org/scriptures/ot/deut/7.9?lang=spa#8).

  11.  Vease [1 Juan 1:9](https://www.lds.org/scriptures/nt/1-jn/1.9?lang=spa#8).

  12.  [Apocalipsis 7:16-17](https://www.lds.org/scriptures/nt/rev/7.16-17?lang=spa#15).

  13.  [1 Pedro 5:2-3](https://www.lds.org/scriptures/nt/1-pet/5.2-3?lang=spa#1).

  14.  [Santiago 4:6](https://www.lds.org/scriptures/nt/james/4.6?lang=spa#5).

  15.  Vease [Lucas 8:56](https://www.lds.org/scriptures/nt/luke/8.56?lang=spa#55).

  16.  Vease [Marcos 10:17-18](https://www.lds.org/scriptures/nt/mark/10.17-18?lang=spa#16).

  17.  [Juan 8:29](https://www.lds.org/scriptures/nt/john/8.29?lang=spa#28).

  18.  [Doctrina y Convenios 81:5](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/81.5?lang=spa#4).

  19.  [Doctrina y Convenios 38:35](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/38.35?lang=spa#34).

  20.  Vease [Doctrina y Convenios 83:6](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/83.6?lang=spa#5).

