# El porqué del matrimonio, el porqué de la familia

Arriba de la Gran Puerta Oeste de la famosa Abadia de Westminster, en Londres,
Inglaterra, se encuentran las estatuas de diez martires cristianos del siglo
XX. Entre ellas esta la de Dietrich Bonhoeffer, un brillante teologo aleman
que nacio en 1906[1]. Bonhoeffer critico abiertamente la dictadura nazi y el
trato que daban a los judios y a otras personas. Lo encarcelaron por su activa
oposicion y finalmente lo ejecutaron en un campo de concentracion. Bonhoeffer
fue un escritor prolifico, y algunas de sus obras mas conocidas son las cartas
que unos guardias compasivos le ayudaron a sacar a escondidas de la prision, y
que posteriormente se publicaron como Resistencia y sumision: cartas y apuntes
desde el cautiverio.

Una de esas cartas que escribio en la prision fue a su sobrina, antes de que
ella se casara; carta que incluia estos importantes enfoques: "El matrimonio
es mas que el amor mutuo que ustedes se tienen... En el amor de cada uno,
ustedes solo ven sus dos egos en el mundo, pero en el matrimonio son un
eslabon en la cadena de las generaciones que el Señor hace que vengan y vayan
para gloria de Él, por lo que los llama a entrar en Su reino. En el amor de
ustedes, solo ven el cielo de su propia felicidad, pero en el matrimonio estan
colocados en un lugar de responsabilidad con el mundo y la humanidad. El amor
que ustedes se tienen es su propia posesion privada, pero el matrimonio es mas
que algo personal... Es una posicion en la que se hallan y un deber. Asi como es
la corona, y no simplemente la voluntad, para gobernar lo que hace al rey; asi
es el matrimonio y no simplemente el amor que cada uno de ustedes siente por
el otro, lo que los une a los ojos de Dios y del hombre... de esa manera el amor
proviene de ustedes, pero el matrimonio proviene de arriba, de Dios"[2].

¿En que forma el matrimonio entre un hombre y una mujer trasciende el amor del
uno por el otro y su propia felicidad para convertirse en "un puesto de
responsabilidad hacia el mundo y la humanidad"? ¿En que sentido proviene "de
arriba, de Dios"? A fin de entender, tenemos que remontarnos al comienzo.

Los profetas han revelado que primero existimos como inteligencias y que Dios
nos dio forma, o cuerpos en espiritu, llegando asi a ser Sus hijos procreados
en espiritu: hijos e hijas de padres celestiales[3]. Llego el momento en esa
existencia premortal de los espiritus en que, para cumplir con Su deseo de que
pudiesemos "tener el privilegio de avanzar como Él"[4], nuestro Padre
Celestial preparo un plan que lo hiciera posible. En las Escrituras se le da
varios nombres, entre ellos "el plan de salvacion"[5], "el gran plan de
felicidad"[6] y "el plan de redencion"[7]. Los dos objetivos principales del
plan se le explicaron a Abraham con estas palabras:

"Y estaba entre ellos uno que era semejante a Dios, y dijo a los que se
hallaban con el: Descenderemos, pues hay espacio alla, y tomaremos de estos
materiales y haremos una tierra sobre la cual estos [espiritus] puedan morar;

"y con esto los probaremos, para ver si haran todas las cosas que el Señor su
Dios les mandare;

"y a los que guarden su primer estado les sera añadido... y a quienes guarden su
segundo estado, les sera aumentada gloria sobre su cabeza para siempre
jamas"[8].

Gracias a nuestro Padre Celestial, ya eramos seres en espiritu; ahora nos
ofrecia el sendero para completar o perfeccionar ese ser. La adicion del
elemento fisico es esencial para la plenitud de la existencia y la gloria que
Dios mismo tiene. Si, cuando estabamos con Dios en el mundo premortal de los
espiritus, accediamos a participar en Su plan --o en otras palabras
"[guardabmos nuestro] primer estado"-- se nos "[seria] añadido" un cuerpo
fisico al venir a morar en la Tierra que Él creo para nosotros.

Si entonces, en el transcurso de nuestra existencia terrenal, escogiamos hacer
"todas las cosas que el Señor [nuestro] Dios [nos] mandare", habriamos
guardado nuestro "segundo estado". Eso significa que mediante nuestras
decisiones le demostrariamos a Dios (y a nosotros mismos) nuestro compromiso y
nuestra capacidad de vivir Su ley celestial mientras estabamos alejados de Su
presencia y en un cuerpo fisico, con todos sus poderes, apetitos y pasiones.
¿Podriamos refrenar la carne a fin de que se convirtiera en el instrumento, en
lugar del amo, del espiritu? ¿Se nos podrian confiar, por el tiempo y la
eternidad, poderes divinos, incluso el poder para crear vida? ¿Venceriamos
personalmente lo malo? A los que lo hicieran, "les [seria] aumentada gloria
sobre su cabeza para siempre jamas", siendo un aspecto sumamente importante de
esa gloria el tener un cuerpo fisico resucitado, inmortal y glorificado[9].
Con razon nos regocijamos ante esas posibilidades y promesas maravillosas[10].

Se necesitan por lo menos cuatro cosas para el exito de ese plan divino:

La primera es la creacion de la Tierra como el lugar donde morariamos.
Cualesquiera que sean los detalles del proceso de la creacion, sabemos que no
fue accidental, sino que Dios el Padre la dirigio y Jesucristo la implemento:
"Todas las cosas por medio de el fueron hechas, y sin el nada de lo que ha
sido hecho fue hecho"[11].

La segunda es la condicion de la mortalidad. Adan y Eva actuaron a favor de
todos los que habian elegido participar en el gran plan de felicidad del
Padre[12]. Su caida creo las condiciones necesarias para nuestro nacimiento
fisico, para tener la experiencia terrenal y aprender, mientras estabamos
alejados de la presencia de Dios. Con ella vino un reconocimiento de lo bueno
y lo malo y del poder para escoger que Dios otorgo[13]. Por ultimo, la Caida
trajo la muerte fisica, que era necesaria para que nuestro tiempo en la Tierra
fuese temporal, a fin de que no viviesemos para siempre en nuestros
pecados[14].

La tercera es la redencion de la Caida. Vemos la funcion que tiene la muerte
en el plan de nuestro Padre Celestial; pero ese plan se volveria nulo sin una
manera de vencer la muerte al final, tanto fisica como espiritual. Por tanto,
un Redentor, el Hijo Unigenito de Dios, Jesucristo, sufrio y murio para expiar
la transgresion de Adan y Eva, y proporcionar asi la resurreccion y la
inmortalidad para todos. Ademas, ya que ninguno de nosotros sera perfecta y
constantemente obediente a la ley del Evangelio, Su expiacion tambien nos
redime de nuestros propios pecados, si nos arrepentimos. Con la gracia
expiatoria del Salvador, que proporciona el perdon de los pecados y la
santificacion del alma, podemos nacer otra vez espiritualmente y
reconciliarnos con Dios. Nuestra muerte espiritual, nuestra separacion de
Dios, llegara a su fin[15].

La cuarta y ultima, es el entorno para nuestro nacimiento fisico y
subsiguiente renacimiento espiritual en el reino de Dios. A fin de que Su obra
tenga exito y "[seamos exaltados] con Él"[16], Dios ordeno que los hombres y
las mujeres debian casarse y dar a luz hijos, y crear asi, en colaboracion con
Dios, los cuerpos fisicos que son indispensables para la prueba de la
mortalidad, y esenciales para la gloria eterna con Él. Asimismo, ordeno que
los padres debian establecer familias y criar a sus hijos en la luz y la
verdad[17], conduciendolos hacia una esperanza en Cristo. El Padre nos manda:

"Por tanto, te doy el mandamiento de enseñar estas cosas sin reserva a tus
hijos, diciendo:

"Que... como habeis nacido en el mundo mediante el agua, y la sangre, y el
espiritu que yo he hecho, y asi del polvo habeis llegado a ser alma viviente,
asi igualmente tendreis que nacer otra vez en el reino de los cielos, del agua
y del [Santo] Espiritu, y ser purificados por sangre, a saber, la sangre de mi
Unigenito, para que seais santificados de todo pecado y goceis de las palabras
de vida eterna en este mundo, y la vida eterna en el mundo venidero, si,
gloria inmortal"[18].

Al conocer la razon por la que salimos de la presencia de nuestro Padre
Celestial y lo que se requiere para regresar y ser exaltados con Él, queda muy
claro que nada, en lo que respecta a nuestro tiempo en la Tierra, puede ser
mas importante que el nacimiento fisico y el renacimiento espiritual, los dos
requisitos necesarios para obtener la vida eterna. Éste es, para usar las
palabras de Dietrich Bonhoeffer, el "deber" del matrimonio, el "lugar de
responsabilidad con... la humanidad" que ocupa esta divina institucion "de
arriba, de Dios". Es el "eslabon en la cadena de las generaciones" tanto aqui
como en la vida venidera: el orden del cielo.

La familia edificada en el matrimonio de un hombre y una mujer proporciona el
mejor entorno para que el plan de Dios prospere: el entorno para el nacimiento
de hijos que vienen con pureza e inocencia de Dios, y el ambiente para el
aprendizaje y la preparacion que necesitaran a fin de tener una vida terrenal
de exito y obtener la vida eterna en el mundo venidero. Se necesita una
cantidad minima de familias edificadas en ese tipo de matrimonio para que las
sociedades sobrevivan y progresen. Es por eso que las comunidades y las
naciones por lo general han fomentado y protegido el matrimonio y la familia
como instituciones privilegiadas; nunca ha tenido que ver solo con el amor y
la felicidad de los adultos.

El argumento de las ciencias sociales en favor del matrimonio y de la familia,
encabezado por un hombre y una mujer que han sido casados, es convincente[19].
De modo que, "advertimos que la desintegracion de la familia traera sobre las
personas, las comunidades y las naciones las calamidades predichas por los
profetas antiguos y modernos"[20]. Sin embargo, nuestra afirmacion acerca de
la funcion del matrimonio y de la familia no se basa en la ciencia social,
sino en la verdad de que son la creacion de Dios. Él es quien, en el comienzo,
creo a Adan y a Eva a Su imagen, varon y hembra; y los unio como esposo y
esposa para que fuesen "una sola carne" y se multiplicaran e hinchiesen la
Tierra[21]. Cada persona lleva consigo la imagen divina, pero es en la union
matrimonial del varon y la mujer como uno donde quizas se manifiesta el
significado mas completo de lo que es haber sido hechos a la imagen de Dios,
varon y hembra. Ni nosotros ni ningun otro ser humano puede alterar ese divino
orden del matrimonio; no es una invencion humana; ese tipo de matrimonio en
verdad proviene "de arriba, de Dios", y forma parte tan integral del plan de
felicidad como la Caida y la Expiacion.

En el mundo premortal, Lucifer se rebelo contra Dios y Su plan, y su oposicion
solo se intensifica. Él lucha para desalentar el matrimonio y la formacion de
familias; y donde se establecen matrimonios y familias, hace lo posible por
perturbarlos. Ataca todo lo que es sagrado sobre la sexualidad humana,
apartandola del contexto del matrimonio con, aparentemente, una infinidad de
pensamientos y actos inmorales. Se esfuerza por convencer a los hombres y a
las mujeres que las prioridades del matrimonio y la familia se pueden pasar
por alto o abandonar, o por lo menos supeditarlas a la profesion, a otros
logros, y a la busqueda del placer propio y la autonomia individual.
Ciertamente el adversario se complace cuando los padres no enseñan ni
instruyen a sus hijos a tener fe en Cristo ni a nacer espiritualmente de
nuevo. Hermanos y hermanas, muchas cosas son buenas, muchas son importantes,
pero solo algunas son esenciales.

El declarar las verdades fundamentales relacionadas con el matrimonio y la
familia no es pasar por alto ni disminuir los sacrificios y exitos de aquellos
para quienes ese ideal no es una realidad actual. Algunos de ustedes no gozan
de la bendicion de un matrimonio por razones que incluyen la falta de
candidatos viables, la atraccion hacia el mismo sexo, las discapacidades
fisicas o mentales, o simplemente el miedo al fracaso que, por el momento al
menos, eclipsa la fe. Quizas se hayan casado, pero ese matrimonio termino y
ahora estan solos para manejar lo que dos personas apenas pueden sustentar.
Algunos que estan casados no pueden tener hijos, a pesar de grandes deseos y
oraciones fervientes.

Aun asi, todos tienen dones; todos tienen talentos; todos pueden contribuir al
desarrollo del plan divino en cada generacion. Gran parte de lo que es bueno,
gran parte de lo que es esencial, incluso a veces todo lo que por ahora es
necesario, se puede lograr en circunstancias que no son ideales. Muchos de
ustedes hacen todo lo posible; y cuando los que llevan las cargas mas
dificiles de la mortalidad levantan su voz en defensa del plan de Dios para
exaltar a Sus hijos, todos estamos listos para apoyarlos. Con confianza
testificamos que la expiacion de Jesucristo ha previsto, y al final
compensara, todas las privaciones y perdidas para aquellos que se vuelvan a
Él. Nadie esta predestinado a recibir menos que todo lo que el Padre tiene
para Sus hijos.

Una madre joven me expreso hace poco sus inquietudes por sentirse incompetente
en este tan importante llamamiento. Pense que las cosas que le preocupaban
eran insignificantes y que no tenia que preocuparse, lo estaba haciendo bien;
pero sabia que ella solo deseaba complacer a Dios y honrar la confianza que Él
habia depositado en ella. Le di palabras de consuelo y suplique que Dios, su
Padre Celestial, la consolara con Su amor y la confirmacion de Su aprobacion
al desempeñar Su obra.

Ése es mi ruego para todos nosotros hoy. Ruego que cada uno de nosotros
encuentre aprobacion ante Su vista. Ruego que los matrimonios se fortalezcan y
que las familias prosperen; y ya sea que nuestra suerte sea la de tener una
plenitud de esas bendiciones en la Tierra o no, ruego que la gracia del Señor
nos brinde felicidad ahora y fe en las promesas seguras que estan por venir.
En el nombre de Jesucristo. Amen.

#### Mostrar las referencias

  1.  Vease de Kevin Rudd, "Faith in Politics", The Monthly, octubre de 2006; themonthly.com.au/monthly-essays-kevin-rudd-faith-politics--300.

  2.  Dietrich Bonhoeffer, Resistencia y sumision: cartas y apuntes desde el cautiverio, ed. Por Eberhard Bethge, 2008, pags. 42-43.

  3.  Vease, por ejemplo, [Salmo 82:6](https://www.lds.org/scriptures/ot/ps/82.6?lang=spa#5); [Hechos 17:29](https://www.lds.org/scriptures/nt/acts/17.29?lang=spa#28); [Hebreos 12:9](https://www.lds.org/scriptures/nt/heb/12.9?lang=spa#8); [Doctrina y Convenios 93:29, 33](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/93.29%2C33?lang=spa#28); [Moises 6:51](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/6.51?lang=spa#50); [Abraham 3:22](https://www.lds.org/scriptures/pgp/abr/3.22?lang=spa#21). El profeta Jose Smith nos proporciono estos detalles: "Los primeros principios del hombre existen por si mismos con Dios. Dios, hallandose en medio de espiritus [o inteligencias] y gloria, porque era mas inteligente, considero propio instituir leyes por medio de las cuales los demas podrian tener el privilegio de avanzar como Él... Él tiene el poder de instituir leyes para instruir a las inteligencias mas debiles, a fin de que puedan ser exaltadas con Él" (Enseñanzas de los Presidentes de la Iglesia: Jose Smith, 2007, pag. 221).

  4.  Enseñanzas de los Presidentes de la Iglesia: Jose Smith, pag. 221.

  5.  [Alma 24:14](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/24.14?lang=spa#13).

  6.  [Alma 42:8](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/42.8?lang=spa#7).

  7.  [Alma 12:25](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/12.25?lang=spa#24); veanse tambien [versiculos 26-33](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/12.26-33?lang=spa#25).

  8.  [Abraham 3:24-26](https://www.lds.org/scriptures/pgp/abr/3.24-26?lang=spa#23).

  9.  El profeta Jose Smith proporciono esta declaracion: "El designio de Dios antes de la fundacion del mundo era que debiamos tomar tabernaculos [cuerpos], para que por nuestra fidelidad pudieramos vencer y, en consecuencia, recibir la resurreccion de los muertos y asi lograr gloria, honor, potestad y dominio". El profeta tambien afirmo: "Vinimos a esta tierra para tener un cuerpo y presentarlo puro ante Dios en el reino celestial. El gran principio de la felicidad consiste en tener cuerpo. El diablo no lo tiene y ese es su castigo; el esta contento cuando puede obtener el tabernaculo del hombre; y cuando fue expulsado por el Salvador, le pidio que lo dejara ir a una manada de cerdos, demostrando que preferia ocupar el cuerpo de un cerdo que no tener ninguno. Todos los seres que tienen cuerpo poseen potestad sobre los que no lo tienen" (Enseñanzas de los Presidentes de la Iglesia: Jose Smith, pag. 222).

  10.  [Job 38:7](https://www.lds.org/scriptures/ot/job/38.7?lang=spa#6).

  11.  [Juan 1:3](https://www.lds.org/scriptures/nt/john/1.3?lang=spa#2); vease tambien [Doctrina y Convenios 76:23-24](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/76.23-24?lang=spa#22).

  12.  Veanse [1 Corintios 15:21-22](https://www.lds.org/scriptures/nt/1-cor/15.21-22?lang=spa#20); [2 Nefi 2:25](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/2.25?lang=spa#24).

  13.  Veanse [2 Nefi 2:15-18](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/2.15-18?lang=spa#14); [Alma 12:24](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/12.24?lang=spa#23); [Doctrina y Convenios 29:39](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/29.39?lang=spa#38); [Moises 4:3](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/4.3?lang=spa#2). Jose Smith dijo: "Todas las personas tienen derecho a gozar de su albedrio, porque Dios lo ha ordenado asi. Él ha hecho a los seres humanos agentes morales, y les ha dado potestad para escoger el bien o el mal, para procurar aquello que sea bueno siguiendo el camino de santidad en esta vida, el cual brinda paz mental y gozo en el Espiritu Santo aqui y una plenitud de gozo y felicidad a Su diestra en el mas alla; o para seguir un camino de maldad, andando en el pecado y la rebelion contra Dios y, de ese modo, provocar la condenacion de su alma en este mundo y una privacion eterna en el mundo por venir". El Profeta tambien agrego: "Satanas no puede seducirnos con sus señuelos a menos que lo consintamos en nuestro corazon y nos dejemos vencer. Nuestra organizacion es tal que podemos resistir al diablo; si no estuvieramos organizados de esa manera, no seriamos agentes libres" (Enseñanzas de los Presidentes de la Iglesia: Jose Smith, pags. 224-225).

  14.  Veanse [Genesis 3:22-24](https://www.lds.org/scriptures/ot/gen/3.22-24?lang=spa#21); [Alma 42:2-6](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/42.2-6?lang=spa#1); [Moises 4:28-31](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/4.28-31?lang=spa#27).

  15.  Incluso aquellos que no se arrepienten son redimidos de la muerte espiritual por medio de la Expiacion en el sentido de que ellos vuelven a la presencia de Dios para el juicio final (veanse [Helaman 14:17](https://www.lds.org/scriptures/bofm/hel/14.17?lang=spa#16); [3 Nefi 27:14-15](https://www.lds.org/scriptures/bofm/3-ne/27.14-15?lang=spa#13)).

  16.  Enseñanzas de los Presidentes de la Iglesia: Jose Smith, pag. 221.

  17.  Vease [Doctrina y Convenios 93:36-40](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/93.36-40?lang=spa#35).

  18.  [Moises 6:58-59](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/6.58-59?lang=spa#57).

  19.  Las personas pueden ser leales el uno al otro en las relaciones fuera del matrimonio, y los hijos pueden nacer y ser criados, a veces con bastante exito, en un entorno que no consista de una familia con dos padres que esten casados. Pero por lo general, y en la mayoria de los casos, la evidencia de los beneficios sociales del matrimonio y de los resultados comparativamente superiores para los hijos en las familias encabezadas por un hombre y una mujer casados es amplia. Por otro lado, los costos sociales y economicos de lo que un comentarista llama "la huida mundial de la familia", son un peso cada vez mas grande en la sociedad. Nicholas Eberstadt cataloga el deterioro mundial en el matrimonio y la crianza de los hijos asi como las tendencias relacionadas con los hogares sin padre y el divorcio, y hace la observacion: "El impacto perjudicial en el numero no intrascendente de niños desfavorecidos a causa de la huida de la familia es bastante claro. Asi tambien el papel prejudicial del divorcio y los nacimientos fuera de los lazos del matrimonio estan agravando la desigualdad economica y la brecha de la riqueza para la sociedad entera, pero especialmente para los niños. Si, los niños son resilientes y todo eso, pero la huida de la familia con toda seguridad se lleva a cabo a expensas de los pequeños mas vulnerables. Esa misma huida tiene tambien implicaciones imperdonables para las personas mayores vulnerables". (Vease "The Global Flight from the Family", Wall Street Journal, 21 de febrero de 2015; wsj.com/articles/nicholas-eberstadt-the-global-flight-from-the-family-1424476179.

  20.  "La Familia: Una Proclamacion para el Mundo", Liahona, noviembre de 2010, pag. 129.

  21.  Veanse [Genesis 1:26-28](https://www.lds.org/scriptures/ot/gen/1.26-28?lang=spa#25); [2:7, 18, 21-24](https://www.lds.org/scriptures/ot/gen/2.7%2C18%2C21-24?lang=spa#6); [3:20](https://www.lds.org/scriptures/ot/gen/3.20?lang=spa#19); [Moises 2:26-28](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/2.26-28?lang=spa#25); [3:7-8, 18, 20-24](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/3.7-8%2C18%2C20-24?lang=spa#6); [4:26](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/4.26?lang=spa#25).

