# Le Consolateur

Mes cheres soeurs, c'est une joie d'etre avec vous. J'ai pense a ma mere, a ma
femme, a mes filles, a mes belles-filles, a mes petites-filles, dont certaines
sont ici. Ce magnifique programme m'a fait les cherir encore plus. Je suis
conscient que, si j'ai la famille et la merveilleuse vie de famille que nous
avons, c'est parce que le Sauveur est au centre de la vie de chacune d'elles.
Ce soir, nous avons evoque le Sauveur par la musique, les prieres et des
discours inspires. L'une de ses qualites que nous apprecions le plus est sa
compassion infinie.

Ce soir vous avez senti qu'il vous connait et vous aime. Et vous avez ressenti
son amour pour les personnes qui sont assises autour de vous. Elles sont vos
soeurs, des filles d'esprit de notre Pere celeste. Il les aime comme il vous
aime. Il comprend tous leurs chagrins. Il veut les secourir.

Le message que je vous adresse ce soir est que vous pouvez et devez etre une
part importante du reconfort qu'il veut donner aux personnes qui en ont
besoin. Vous pouvez bien remplir votre role si vous comprenez mieux comment il
repond aux prieres des gens qui demandent de l'aide.

Nombreuses sont celles qui prient notre Pere celeste de les soulager, de les
aider a porter leurs fardeaux de chagrin, de solitude et de crainte. Notre
Pere celeste entend leurs prieres et comprend leurs besoins. Lui et son Fils
bien-aime, Jesus-Christ ressuscite, ont promis d'aider.

Jesus-Christ a fait cette promesse touchante :

« Venez a moi, vous tous qui etes fatigues et charges, et je vous donnerai du
repos.

Prenez mon joug sur vous et recevez mes instructions, car je suis doux et
humble de coeur ; et vous trouverez du repos pour vos ames.

Car mon joug est doux, et mon fardeau leger[1]. »

Les fardeaux que ses serviteurs fideles doivent porter dans la vie sont
alleges par son expiation. Mais les epreuves de la condition mortelle pour les
personnes bonnes peuvent quand-meme etre de lourds fardeaux.

Vous avez vu ces epreuves dans la vie de personnes bonnes que vous aimez. Vous
avez eprouve le desir de les aider. Vos sentiments de compassion a leur egard
ont une raison d'etre.

Vous etes membre par alliance de l'Église de Jesus-Christ. Un grand changement
a commence a se produire dans votre coeur quand vous etes entree dans
l'Église. Vous avez contracte une alliance, et vous avez reçu une promesse qui
a commence a changer votre nature meme.

Alma decrit en ses termes, aux eaux de Mormon, ce que vous avez promis a votre
bapteme et ce que cela signifiera pour vous et pour votre entourage, en
particulier pour votre famille. Il s'adressait a des gens qui etaient sur le
point de contracter les alliances que vous avez faites, et ils ont egalement
reçu la promesse que le Seigneur vous a faite.

« Voici, ici se trouvent les eaux de Mormon (car c'est ainsi qu'elles etaient
appelees) ; et maintenant, puisque vous desirez entrer dans la bergerie de
Dieu et etre appeles son peuple, et etes disposes a porter les fardeaux les
uns des autres, afin qu'ils soient legers ;

« Oui, et etes disposes a pleurer avec ceux qui pleurent, oui, et a consoler
ceux qui ont besoin de consolation, et a etre les temoins de Dieu en tout
temps, et en toutes choses, et dans tous les lieux ou vous serez, jusqu'a la
mort, afin d'etre rachetes par Dieu et d'etre comptes avec ceux de la premiere
resurrection, afin que vous ayez la vie eternelle[2]. »

C'est pour cela que vous avez a coeur d'aider les gens qui ont du mal a
avancer sous une charge de chagrin et de problemes. Vous avez promis d'aider
le Seigneur a alleger leurs fardeaux et a les consoler. Vous avez reçu le
pouvoir d'aider le Seigneur a alleger ces charges quand vous avez reçu le don
du Saint-Esprit.

Quand il etait sur le point d'etre crucifie, le Sauveur a decrit la maniere
dont il allege les charges et donne la force de les porter. Il savait que ses
disciples seraient dans le deuil. Il savait qu'ils craindraient l'avenir. Il
savait qu'ils douteraient de leur capacite d'avancer.

Alors il leur a fait la promesse qu'il nous fait a nous et a tous ses
disciples :

« Et moi, je prierai le Pere, et il vous donnera un autre consolateur, afin
qu'il demeure eternellement avec vous,

« l'Esprit de verite, que le monde ne peut recevoir, parce qu'il ne le voit
point et ne le connait point ; mais vous, vous le connaissez, car il demeure
avec vous, et il sera en vous[3]. »

Puis il leur a promis :

« Mais le consolateur, l'Esprit-Saint, que le Pere enverra en mon nom, vous
enseignera toutes choses, et vous rappellera tout ce que je vous ai dit.

Je vous laisse la paix, je vous donne ma paix. Je ne vous la donne pas comme
le monde la donne. Que votre coeur ne se trouble point, et ne s'alarme
point[4]. »

Ces dernieres semaines, j'ai vu cette promesse d'envoyer le Saint-Esprit se
realiser dans ma vie et dans celle d'enfants de Dieu qui, en priere,
imploraient que leurs fardeaux soient alleges. Le miracle de l'allegement de
la charge est survenu de la façon promise par le Seigneur : Lui et notre Pere
celeste ont envoye le Saint-Esprit, le Consolateur, aider ses disciples.

Recemment, trois generations d'une famille etaient affligees par la mort d'un
garçonnet de cinq ans. Il est mort accidentellement pendant des vacances en
famille. Une fois de plus, l'occasion m'a ete donnee de voir comment le
Seigneur accorde aux fideles le soulagement et la force d'endurer.

J'ai observe la maniere dont le Seigneur a allege leur lourd fardeau. J'etais
present, en qualite de serviteur d'alliance du Seigneur, comme cela vous
arrivera souvent, pour « pleurer avec ceux qui pleurent et consoler ceux qui
ont besoin de consolation[5] ».

Sachant que c'etait vrai, j'ai ete content et en paix quand les grands-parents
m'ont invite a les rencontrer et a rencontrer les parents du petit garçon
avant les obseques.

J'ai prie pour savoir comment je pouvais aider le Seigneur a les consoler. Ils
ont pris place avec moi dans mon salon. Il faisait froid ce soir-la. J'avais
rechauffe la piece par une petite flambee dans la cheminee.

Je me suis senti pousse a leur dire que je les aimais. Je leur ai dit que je
ressentais l'amour du Seigneur pour eux. J'ai essaye de leur dire, en quelques
mots, que j'avais du chagrin pour eux, mais que seul le Seigneur connaissait
et pouvait eprouver parfaitement leur douleur.

Apres ces quelques paroles, je les ai ecoutes avec amour exprimer leurs
sentiments.

Pendant l'heure que nous avons passee ensemble, ils ont parle bien plus que
moi. Je sentais a leur voix et je voyais a leurs yeux que le Saint-Esprit les
touchait. En termes simples, ils ont temoigne de ce qui etait arrive et de ce
qu'ils eprouvaient. Le Saint-Esprit leur avait deja donne la paix qu'apporte
l'esperance de la vie eternelle ou leur fils, mort sans peche, pourrait etre
leur a jamais.

Quand je leur ai donne a chacun une benediction de la pretrise, j'ai rendu
graces pour l'influence du Saint-Esprit qui etait presente. Le Consolateur
etait venu nous apporter a tous l'espoir, le reconfort et un supplement de
force.

Ce soir-la, j'ai vu une demonstration de la maniere dont le Seigneur oeuvre
par notre intermediaire pour alleger les fardeaux de son peuple. Vous vous
rappelez quand, dans le Livre de Mormon, son peuple est presque ecrase sous le
poids des fardeaux que de cruels chefs de corvees ont places sur leur dos.

Le peuple implore pour avoir de l'aide, comme le font beaucoup des personnes
que nous aimons et servons. Voici le recit, que je sais etre vrai :

« Et j'allegerai aussi les fardeaux qui sont mis sur vos epaules, de sorte que
vous ne pourrez plus les sentir sur votre dos pendant que vous etes en
servitude ; et cela, je le ferai pour que vous soyez plus tard temoins pour
moi, et que vous sachiez avec certitude que moi, le Seigneur Dieu,
j'interviens effectivement en faveur de mon peuple dans ses afflictions.

« Et alors, il arriva que les fardeaux qui etaient imposes a Alma et a ses
freres furent rendus legers ; oui, le Seigneur les fortifia, de sorte qu'ils
purent supporter leurs fardeaux avec facilite, et ils se soumirent de bon
coeur et avec patience a toute la volonte du Seigneur[6]. »

J'ai vu ce miracle maintes et maintes fois. La meilleure façon d'alleger les
fardeaux des autres est d'aider le Seigneur a les fortifier. C'est pour cela
que le Seigneur a inclus dans notre responsabilite de consoler les autres, le
commandement d'etre ses temoins en toutes choses et dans tous les lieux.

Ce soir-la, dans mon salon, le pere et la mere du petit garçon ont temoigne du
Sauveur. Le Saint-Esprit est venu et nous avons tous ete consoles. Les parents
ont ete fortifies. Le fardeau du chagrin n'a pas disparu, mais ils ont reçu la
capacite de le porter. Leur foi s'est accrue. Et leur force continuera
d'augmenter s'ils la demandent et vivent de maniere a la recevoir.

Le temoignage de l'Expiation que l'Esprit a rendu ce soir-la a aussi donne a
Job la force de porter son fardeau :

« Mais je sais que mon redempteur est vivant, et qu'il se levera le dernier
sur la terre.

« Quand ma peau sera detruite, il se levera ; quand je n'aurai plus de chair,
je verrai Dieu[7]. »

C'est ce temoignage de l'Esprit qui lui a donne la force de supporter
l'epreuve. Il allait endurer le chagrin et l'absence de consolation de la part
de son entourage pour connaitre la joie que reçoivent les justes qui
traversent fidelement leurs epreuves.

Cela a ete vrai pour Job. Des benedictions lui ont ete donnees dans cette vie.
L'histoire de Job se termine par ce miracle :

« Pendant ses dernieres annees, Job reçut de l'Éternel plus de benedictions
qu'il n'en avait reçu dans les premieres. [...]

« Il n'y avait pas dans tout le pays d'aussi belles femmes que les filles de
Job. Leur pere leur accorda une part d'heritage parmi leurs freres.

« Job vecut apres cela cent quarante ans, et il vit ses fils et les fils de
ses fils jusqu'a la quatrieme generation.

« Et Job mourut age et rassasie de jours[8]. »

C'est le temoignage que l'Esprit a rendu de l'Expiation qui a permis a Job de
traverser les epreuves que la vie est censee comporter pour nous tous. Cela
fait partie du grand plan du bonheur que le Pere nous a donne. Il a permis a
son Fils de fournir, par son sacrifice expiatoire pour nous, l'esperance qui
nous console, quelle que soit la difficulte du chemin qui nous ramene a lui.

Le Pere et le Fils ont envoye le Saint-Esprit consoler et fortifier les
disciples du Maitre dans leur parcours.

J'ai vu ce miracle de consolation en arrivant a l'exterieur de l'eglise ou
devaient se tenir les obseques du petit garçon. J'ai ete arrete par une jeune
femme que je n'ai pas reconnue. Elle m'a dit qu'elle venait aux obseques pour
prendre part au chagrin de la famille et lui apporter du reconfort si elle le
pouvait.

Elle m'a dit qu'elle venait aussi pour trouver elle-meme le reconfort. Elle
m'a dit que l'aine de ses enfants etait decede recemment. Elle portait dans
ses bras une belle petite fille. Je me suis penche vers elle pour regarder le
visage souriant du bebe. J'ai demande a sa mere : « Comment s'appelle-t-elle ?
» Elle s'est empressee de me repondre gaiement : « Elle s'appelle Joy. La joie
vient toujours apres le chagrin. »

Elle me rendait temoignage. Je voyais que la paix et la consolation lui
etaient parvenues de la seule source sure. Seul Dieu connait notre coeur, et
il est le seul a pouvoir veritablement dire : « Je sais ce que tu ressens. »
Je ne peux qu'imaginer sa joie et le chagrin qui l'a precedee, mais le
Seigneur, qui l'aime, sait.

Je ne peux savoir que partiellement combien il eprouve de joie chaque fois que
vous, son disciple, l'aidez a donner un moment de paix et de joie a un enfant
de notre Pere celeste.

Je temoigne que le Seigneur nous a demande a chacun de nous, ses disciples, de
nous aider mutuellement a porter nos fardeaux. Nous avons promis de le faire.
Je temoigne que le Seigneur, par son expiation et sa resurrection, a brise le
pouvoir de la mort. Je temoigne que le Christ vivant envoie le Saint-Esprit,
le Consolateur, aux personnes que nous nous sommes engages a l'aider a
consoler.

Vous etes toutes temoins, comme moi, de la veracite de l'inscription du pin's
que ma mere a porte pendant plus de vingt ans comme membre du bureau general
de la Societe de Secours. On y lit : « La charite ne perit jamais[9]. » Je ne
comprends toujours pas pleinement la signification de ces mots. Mais j'en ai
eu un aperçu en voyant ma mere tendre la main aux necessiteux. L'Écriture nous
enseigne cette verite : « La charite est l'amour pur du Christ[10]. »

L'amour du Sauveur ne perit jamais, et nous ne cesserons jamais de ressentir
dans notre for interieur le desir de pleurer avec ceux qui pleurent et de
consoler ceux qui ont besoin de consolation[11]. Et la paix qu'il promet ne
nous quittera jamais si nous servons les autres pour lui.

Moi qui suis son temoin, je vous exprime ma gratitude pour tout ce que vous
faites si bien pour aider le Seigneur Jesus-Christ vivant et le Saint-Esprit,
le Consolateur, a fortifier les genoux qui chancellent et les mains
languissantes[12]. Je suis profondement reconnaissant aux femmes de ma vie
qui, en vraies disciples de Jesus-Christ, m'ont aide et m'ont apporte des
benedictions. Au nom de Jesus-Christ. Amen.

#### Afficher les references

  1.  Matthieu 11:28-30.

  2.  [Mosiah 18:8-9](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/18.8-9?lang=fra#7).

  3.  Jean 14:16-17.

  4.  Jean 14:26-27.

  5.  [Mosiah 18:9](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/18.9?lang=fra#8).

  6.  [Mosiah 24:14-15](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/24.14-15?lang=fra#13).

  7.  Voir Job 19:25-26 (Traduction litterale de la version du roi Jacques, NdT).

  8.  Job 42:12-17.

  9.  1 Corinthiens 13:8.

  10.  [Moroni 7:47](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/7.47?lang=fra#46).

  11.  [Mosiah 18:9](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/18.9?lang=fra#8).

  12.  Voir [Doctrine et Alliances 81:5](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/81.5?lang=fra#4).

