# La parábola del sembrador

Los temas de los discursos de la conferencia general no los asigna una
autoridad terrenal, sino las impresiones del Espiritu. Muchos temas abordan
las inquietudes terrenales que todos tenemos. Pero asi como Jesus no enseño la
manera de superar las dificultades terrenales ni la opresion politica de Su
epoca, por lo general Él inspira a Sus siervos modernos a que hablen acerca de
lo que nosotros debemos hacer para reformar nuestra vida personal a fin de
prepararnos para regresar a nuestro hogar celestial. En este fin de semana de
la Pascua de Resurreccion, he sentido la impresion de hablar acerca de las
bellas enseñanzas de una de las parabolas de Jesus que trascienden el tiempo.

La parabola del sembrador es una de las pocas parabolas que se encuentran en
los tres evangelios sinopticos. Ademas, pertenece a un grupo aun mas reducido
de parabolas que Jesus explico a Sus discipulos. La semilla que se sembro era
"la palabra del reino" ([Mateo
13:19](https://www.lds.org/scriptures/nt/matt/13.19?lang=spa#18)), "la
palabra" ([Marcos
4:14](https://www.lds.org/scriptures/nt/mark/4.14?lang=spa#13)) o "la palabra
de Dios" ([Lucas
8:11](https://www.lds.org/scriptures/nt/luke/8.11?lang=spa#10)): las
enseñanzas del Maestro y de Sus siervos.

Los diferentes tipos de terreno donde cayeron las semillas representan las
maneras diferentes en que las personas recibimos y obedecemos esas enseñanzas.
Asi, las semillas que "[cayeron] junto al camino" ([Marcos
4:4](https://www.lds.org/scriptures/nt/mark/4.4?lang=spa#3)) no han alcanzado
el terreno mortal donde pueden crecer; son como las enseñanzas que caen en un
corazon endurecido o sin preparacion. No dire nada mas en cuanto a ellas. Mi
mensaje concierne a aquellos que nos hemos comprometido a ser seguidores de
Cristo. ¿Que hacemos con las enseñanzas del Salvador en nuestra vida?

La parabola del sembrador nos advierte de las circunstancias y actitudes que
podrian impedir que cualquiera que haya recibido la semilla del mensaje del
Evangelio produzca una buena cosecha.

## I. Terreno pedregoso: Sin raiz

Parte de la semilla "cayo en pedregales, donde no habia mucha tierra; y broto
pronto, porque la tierra no era profunda. Pero cuando salio el sol, se quemo;
y por cuanto no tenia raiz, se seco" ([Marcos
4:5-6](https://www.lds.org/scriptures/nt/mark/4.5-6?lang=spa#4)).

Jesus explico que esto describe a "los que cuando han oido la palabra, en
seguida la toman con gozo", pero como "no tienen raiz en si... cuando viene la
tribulacion o la persecucion por causa de la palabra, en seguida [se ofenden]"
([Marcos 4:16-17](https://www.lds.org/scriptures/nt/mark/4.16-17?lang=spa#15);
segun la Biblia en ingles).

¿Que hace que los que escuchan la palabra "no [tengan] raiz en si"? Ésta es la
circunstancia de los nuevos miembros que solo estan convertidos a los
misioneros, o a las muchas y atrayentes caracteristicas de la Iglesia, o a los
muchos y grandes beneficios de ser miembros. Al no estar arraigados en la
palabra, se secan y marchitan cuando surge la oposicion. Incluso quienes se
han criado en la Iglesia --miembros desde hace mucho tiempo-- pueden llegar a
deslizarse hacia una situacion en la que no tienen raiz en si mismos. He
conocido a algunos de ellos, miembros cuya conversion al evangelio de
Jesucristo no es firme ni duradera. Si no estamos arraigados a las enseñanzas
del Evangelio ni seguimos sus practicas con regularidad, cualquiera de
nosotros puede desarrollar un corazon de piedra, el cual es un pedregal para
las semillas espirituales.

El alimento espiritual es necesario para la supervivencia espiritual,
especialmente en un mundo que se esta alejando de la creencia en Dios y de los
terminos absolutos de lo bueno y lo malo. En una era dominada por internet,
que amplifica los mensajes que amenazan la fe, debemos exponernos mas
frecuentemente a la verdad espiritual con el fin de fortalecer nuestra fe y
permanecer arraigados en el Evangelio.

Jovenes, si esta enseñanza les resulta demasiado general, aqui tienen un
ejemplo especifico. Si cuando se reparten los emblemas de la Santa Cena
ustedes estan enviando textos, cuchicheando, jugando a videojuegos o haciendo
cualquier otra cosa para negarse a ustedes mismos la nutricion espiritual
esencial, estaran cortando sus raices espirituales y colocandose en un terreno
pedregoso. Ustedes mismos se estan haciendo vulnerables a marchitarse cuando
surjan tribulaciones como el aislamiento, la intimidacion o el ridiculo. Y
esto tambien se aplica a los adultos.

Otro destructor potencial de las raices espirituales --acelerado por la
tecnologia actual, aunque no exclusivo de ella-- es el tener una vision del
Evangelio o de la Iglesia como si se viera por el ojo de una cerradura. Esta
perspectiva limitada se centra en una doctrina, practica o defecto percibido
en particular de un lider e ignora el panorama completo del plan del Evangelio
y los frutos personales y colectivos de su cosecha. El presidente Gordon B.
Hinckley realizo una descripcion grafica de uno de los aspectos de este "ver
por el ojo de la cerradura". Hablo a un grupo de personas de BYU acerca de
unos comentaristas politicos "sumamente indignados" en un noticiero reciente
de aquella epoca. "Con mañas estudiadas derramaron el vinagre de la injuria y
la ira... Sin duda", concluyo, "no hay mejor epoca ni lugar para ser un
sensacionalista avinagrado muy talentoso"[1]. A diferencia de ellos, para
estar bien arraigados en el Evangelio, debemos ser moderados y mesurados con
la critica y procurar siempre la perspectiva mas amplia de la majestuosa obra
de Dios.

## II. Espinos: Los afanes de este mundo y el engaño de las riquezas

Jesus enseño que "otra parte cayo entre espinos; y crecieron los espinos y la
ahogaron, y no dio fruto" ([Marcos
4:7](https://www.lds.org/scriptures/nt/mark/4.7?lang=spa#6)). Explico que
"estos son los que son sembrados entre espinos, los que oyen la palabra, pero
los afanes de este mundo, y el engaño de las riquezas, y las codicias de otras
cosas entran y ahogan la palabra, y esta se hace infructuosa" ([Marcos
4:18-19](https://www.lds.org/scriptures/nt/mark/4.18-19?lang=spa#17)). Se
trata, sin duda, de una advertencia a la que todos debemos dar oido.

Me referire primero al engaño de las riquezas, pues nos tientan a todos sin
importar donde nos encontremos en nuestra trayectoria espiritual o cual sea el
estado de nuestra conversion. Cuando las actitudes o las prioridades estan
fijas en la compra, el uso o la posesion de pertenencias, lo llamamos
materialismo. Se ha dicho y escrito tanto acerca del materialismo que hay muy
poco que agregar[2]. Quienes creen en lo que se conoce como la teologia de la
prosperidad padecen del engaño de las riquezas. La posesion de riqueza o
grandes ingresos no es una señal de favor divino, ni su ausencia es un sintoma
de desaprobacion celestial. Cuando Jesus le dijo a un seguidor fiel que podia
heredar la vida eterna si tan solo daba a los pobres todo lo que poseia (vease
[Marcos
10:17-24](https://www.lds.org/scriptures/nt/mark/10.17-24?lang=spa#16)), no
estaba indicando que la posesion de riquezas era algo malo, sino la actitud de
Su seguidor hacia estas. Como bien sabemos, Jesus alabo al buen samaritano
quien, para servir a su projimo, se valio del mismo tipo de monedas que Judas
recibio por traicionar al Salvador. No es el dinero la raiz de todos los
males, sino el amor al dinero (vease [1 Timoteo
6:10](https://www.lds.org/scriptures/nt/1-tim/6.10?lang=spa#9)).

En el Libro de Mormon se habla de una epoca en la que la Iglesia de Dios
"empezo a detenerse en su progreso" ([Alma
4:10)](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/4.10?lang=spa#9) porque "los
del pueblo de la iglesia empezaban a... fijar sus corazones en las riquezas y en
las cosas vanas del mundo" ([Alma
4:8](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/4.8?lang=spa#7)). Quienquiera
que tenga abundancia de cosas materiales esta en peligro de quedar
"adormecido" espiritualmente por las riquezas y otras cosas del mundo[3]. Ésta
es una introduccion pertinente a las siguientes enseñanzas del Salvador.

Los espinos mas sutiles que ahogan el efecto de la palabra del Evangelio en la
vida son las fuerzas mundanas que Jesus llamo "los afanes, y... las riquezas y...
los placeres de esta vida" ([Lucas
8:14](https://www.lds.org/scriptures/nt/luke/8.14?lang=spa#13)). Son demasiado
numerosos como para enumerarlos, pero bastara con unos ejemplos.

En cierta ocasion Jesus reprendio a Pedro, Su apostol principal, diciendole:
"Me eres tropiezo, porque no [aprecias] lo que es de Dios, sino lo que es de
los hombres" ([Mateo
16:23](https://www.lds.org/scriptures/nt/matt/16.23?lang=spa#22); segun la
Biblia en ingles; vease tambien [D. y C. 3:6-7](https://www.lds.org/scriptures
/dc-testament/dc/3.6-7?lang=spa#5); [58:39](https://www.lds.org/scriptures/dc-
testament/dc/58.39?lang=spa#38)). Apreciar lo que es de los hombres implica
anteponer los afanes de este mundo a las cosas de Dios en nuestras acciones,
prioridades y manera de pensar.

Nos rendimos a los "placeres de esta vida" (1) cuando nos volvemos adictos, lo
cual afecta al preciado y divino don del albedrio; (2) cuando nos seducen las
distracciones triviales, lo cual nos aleja de lo que tiene importancia eterna;
y (3) cuando adoptamos la mentalidad de tener derecho a todo, lo cual afecta
al crecimiento personal necesario a fin de calificar para nuestro destino
eterno.

Nos superan "los afanes... de esta vida" cuando nos paraliza el miedo al futuro,
lo cual obstaculiza nuestro avance con fe, confiando en Dios y en Sus
promesas. Hace veinticinco años mi estimado profesor de BYU, Hugh W. Nibley,
hablo del peligro de rendirse a los afanes del mundo. Durante una entrevista
se le pregunto si la condicion del mundo y nuestro deber de difundir el
Evangelio hacian que se quisiera procurar alguna manera de "adaptar lo que
hacemos en la Iglesia al mundo"[4].

Su respuesta fue: "Ése ha sido siempre el quid de la cuestion con la Iglesia,
¿verdad? Uno debe estar dispuesto a ofender, a arriesgarse. Ahi es donde entra
la fe... Se supone que nuestro compromiso es una prueba, se supone que es algo
dificil y poco practico ante los ojos del mundo"[5].

Esta prioridad del Evangelio quedo afirmada en el campus de BYU hace unos
meses con un estimado lider catolico, Charles J. Chaput, Arzobispo de
Filadelfia, quien, refiriendose a las "preocupaciones que comparten la
comunidad SUD y la catolica", tales como "el matrimonio y la familia, la
naturaleza de nuestra sexualidad, la santidad de la vida humana y la urgencia
de la libertad religiosa", declaro lo siguiente:

"Deseo subrayar otra vez la importancia de verdaderamente vivir aquello que
profesamos creer. Eso debe ser una prioridad no solo en nuestra vida personal
y familiar, sino en nuestras congregaciones, en nuestras decisiones politicas,
en nuestros acuerdos comerciales, en el trato que dispensamos al pobre; es
decir, en todo lo que hagamos".

"He aqui el porque", prosiguio. "Aprendan de la experiencia del catolicismo.
Los catolicos creemos que nuestra vocacion es ser la levadura de la sociedad.
Pero existe una fina linea divisoria entre ser la levadura de la sociedad y
ser digeridos por la sociedad"[6].

Ciertamente, la advertencia del Salvador respecto a cuidarse de los afanes del
mundo para que no ahoguen la palabra de Dios en nuestra vida nos insta a
mantener nuestras prioridades fijas --o a fijar el corazon-- en los
mandamientos de Dios y los lideres de Su Iglesia.

Los ejemplos del Salvador podrian hacer que pensaramos en esta parabola como
en la parabola de los tipos de tierra. La idoneidad de la tierra depende del
corazon de cada uno de nosotros que queda expuesto a la semilla del Evangelio.
Dependiendo de la propension de cada uno a las enseñanzas espirituales,
algunos corazones se han endurecido o no estan preparados, otros se han
tornado en piedra por el desuso y otros estan fijos en las cosas del mundo.

## III. Cayo en buena tierra y dio fruto

La parabola del sembrador concluye con la descripcion que el Salvador hace de
la semilla que "cayo en buena tierra y dio fruto" en diversas medidas ([Mateo
13:8](https://www.lds.org/scriptures/nt/matt/13.8?lang=spa#7)). ¿Como podemos
prepararnos para ser esa buena tierra y para tener una cosecha asi de buena?

Jesus explico que la "buena tierra son los que con corazon bueno y recto
retienen la palabra oida, y dan fruto con paciencia" ([Lucas
8:15](https://www.lds.org/scriptures/nt/luke/8.15?lang=spa#14)). Tenemos la
semilla de la palabra del Evangelio y depende de cada uno de nosotros el
establecer las prioridades y el hacer aquello que cause que la tierra sea
buena y la cosecha abundante. Debemos procurar estar firmemente arraigados en
el evangelio de Jesucristo y convertidos a el (vease [Colosenses
2:6-7](https://www.lds.org/scriptures/nt/col/2.6-7?lang=spa#5)). Logramos esa
conversion al orar, al leer las Escrituras, al prestar servicio y al
participar de la Santa Cena con regularidad para tener siempre Su Espiritu con
nosotros. Tambien debemos procurar ese gran cambio de corazon (vease [Alma
5:12-14](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/5.12-14?lang=spa#11)) que
reemplaza los malos deseos y las preocupaciones egoistas con el amor de Dios y
el deseo de servirlo a Él y a Sus hijos.

Testifico de la verdad de estas cosas, y testifico de nuestro Salvador
Jesucristo, cuyas enseñanzas indican el camino y cuya Expiacion lo hace todo
posible. En el nombre de Jesucristo. Amen.

#### Mostrar las referencias

  1.  Gordon B. Hinckley, "Let Not Your Heart Be Troubled" (devocional de la Universidad Brigham Young, 29 de octubre de 1974), pag. 1; [speeches.byu.edu](http://speeches.byu.edu/talks/gordon-b-hinckley_let-heart-troubled/ ).

  2.  Vease, por ejemplo, Dallin H. Oaks, "Materialism", capitulo 5, en Pure in Heart, 1988, pag. 73-87.

  3.  Estoy en deuda con el elder Neal A. Maxwell por esta metafora memorable; vease "These are your days", Ensign, octubre de 2004, pag. 26.

  4.  James P. Bell, en "Hugh Nibley, in Black and White", BYU Today, mayo de 1990, pag. 37.

  5.  Hugh Nibley, en "Hugh Nibley, in Black and White", pags. 37-38.

  6.  Charles J. Chaput, "The Great Charter at 800: Why It Still Matters", First Things, 23 de enero de 2015, firstthings.com/web-exclusives/2015/01/the-great-charter-at-800; vease tambien Tad Walch, "At BYU, Catholic Archbishop Seeks Friends, Says U.S. Liberty Depends on Moral People", Deseret News, 23 de enero de 2015, deseretnews.com/article/865620233/At-BYU-Catholic-archbishop-seeks-friends-says-US-liberty-depends-on-moral-people.html. El arzobispo Chaput tambien dijo que "algunas de nuestras mejores instituciones catolicas han perdido o han visto diluida enormemente su identidad religiosa... Brigham Young es una universidad extraordinaria... porque es un centro de aprendizaje que se ve enriquecido por su identidad religiosa. Nunca la pierdan" ("The Great Charter at 800").

