# La famille vient de Dieu

Y a-t-il quoi que ce soit de plus beau et de plus profond que les verites
simples et pures de l'Évangile enseignees dans un chant de la Primaire ? Et
vous toutes, fillettes de la Primaire ici presentes ce soir, vous connaissez
le chant dont je vais parler. Vous l'avez appris l'an dernier, a l'occasion de
votre programme de la Primaire.

Dans les paroles de « La famille vient de Dieu[1] », que nous avons entendu
tout a l'heure, on nous rappelle la doctrine pure. Nous apprenons non
seulement que la famille vient de Dieu, mais egalement que chacune de nous
fait partie de la famille de Dieu.

La premiere phrase du chant enseigne : « Dieu a vraiment beaucoup d'enfants :
c'est toi, c'est moi, le monde entier est sa famille. » La declaration sur la
famille nous apprend : « Dans la condition premortelle, les fils et les filles
d'esprit connaissaient et adoraient Dieu, leur Pere eternel. » Dans cette
sphere, nous avons decouvert notre identite feminine eternelle. Nous savions
que chacune de nous etait « une fille d'esprit aimee de parents celestes[2] ».

Notre parcours dans la condition mortelle sur la terre n'a rien altere a ces
verites. Nous appartenons toutes a la famille de Dieu et elle a besoin de
nous. Les familles terrestres sont toutes differentes. Et, bien que nous
fassions de notre mieux pour fonder des familles traditionnelles solides,
l'appartenance a la famille de Dieu ne depend pas d'un statut quel qu'il soit
: marital, parental, financier, social, ni meme du genre de statut que l'on
publie sur les reseaux sociaux.

Nous avons notre place. « Nous sommes les filles de notre Pere celeste qui
nous aime et que nous aimons[3]. »

La deuxieme ligne developpe la premiere. « Chacun de nous un jour sur terre
est ne pour apprendre et vivre ensemble. »

Dans la vie premortelle, nous avons appris que nous aurions besoin d'une
periode de condition mortelle. Nous avons accepte le plan de notre Pere
celeste « selon lequel ses enfants pourraient obtenir un corps physique et
acquerir de l'experience sur la terre de maniere a progresser vers la
perfection, et realiser en fin de compte leur destinee divine en heritant la
vie eternelle[4] ».

Richard G. Scott a explique qu'on nous a enseigne dans le monde premortel que
notre but en venant ici-bas etait d'etre mis a l'epreuve, d'etre amenes a nous
depasser[5] . Ce depassement de soi se presente sous autant de formes qu'il y
a de personnes pour le vivre. Je n'ai jamais eu a vivre le divorce, la douleur
et l'insecurite de l'abandon, ou la responsabilite d'etre une mere
celibataire. Je n'ai pas vecu le deces d'un enfant, la sterilite ou
l'attirance pour les personnes du meme sexe. Je n'ai pas souffert de sevices,
de maladie chronique ou de dependance. Ces possibilites de depassement de soi
ne m'ont pas ete donnees.

Donc la, certaines d'entre vous se disent : « Eh bien, Soeur Stephens, vous ne
comprenez pas ! » Et je reponds que vous avez probablement raison. Je ne
comprends pas totalement vos difficultes. Mais, grace a mes epreuves a moi,
celles qui m'ont fait me mettre a genoux, j'ai appris a bien connaitre celui
qui comprend, celui qui est « habitue a la souffrance[6] », qui a tout vecu,
et qui comprend tout. De plus, j'ai vecu toutes les epreuves de la condition
mortelle que je viens de mentionner du point de vue de fille, mere, grand-
mere, soeur, tante et amie.

La possibilite qui nous est donnee, en tant que filles de Dieu qui respectent
leurs alliances, n'est pas simplement de tirer des leçons de nos problemes ;
c'est aussi de nous unir dans l'empathie et la compassion, en soutenant
d'autres membres de la famille de Dieu dans leurs difficultes, comme nous
avons fait alliance de le faire.

Ainsi, nous parvenons egalement a comprendre et a compter sur le fait que le
Sauveur connait les difficultes du chemin et peut nous guider a travers tous
les chagrins et toutes les deceptions eventuels. Il est la veritable charite,
et son amour « subsiste a jamais[7] », en partie par notre intermediaire, si
nous le suivons.

En qualite de filles de Dieu et de disciples de Jesus-Christ, nous agissons
donc selon les sentiments que Dieu a implantes en notre coeur[8] ». Notre
sphere d'influence n'est pas limitee aux membres de notre famille.

J'ai recemment eu l'occasion de rendre visite a soeur Yazzie, du pieu de
Chinle, en Arizona (États-Unis), dans sa case en terre. Quand elle m'a fait
entrer chez elle, la premiere chose que j'ai remarquee etait la grande variete
de photos de famille et de missionnaires sur les murs et les tables. Je lui ai
donc demande : « Soeur Yazzie, vous avez combien de petits-enfants ? »

Surprise par ma question, elle a hausse les epaules. Perplexe devant sa
reaction, j'ai regarde sa fille, soeur Yellowhair, qui a repondu : « Elle ne
sait pas combien elle a de petits-enfants. Nous ne comptons pas. Tous les
enfants l'appellent 'Grand-mere' ; elle est la grand-mere de tout le monde. »

Soeur Yazzie ne limite pas son amour et son influence a sa famille biologique.
Elle comprend ce que signifie elargir son cercle d'influence en faisant le
bien, en benissant, en soutenant et en defendant la famille de Dieu. Elle
comprend que « chaque fois qu'une femme fortifie la foi d'un enfant, elle
contribue a la force d'une famille, maintenant et dans l'avenir[9] ».

La troisieme phrase du chant explique le but de notre vie dans la condition
mortelle : « Dieu nous donne un foyer pour nous aider a devenir comme lui. »
Le Sauveur a enseigne : « Soyez un ; et si vous n'etes pas un, vous n'etes pas
de moi[10]. » La declaration sur la famille enseigne qu'en qualite de filles
d'esprit aimees de parents celestes, notre nature est divine, notre identite
et notre objectif sont eternels. Dieu veut que nous soyons unies. Dieu a
besoin que nous soyons unies, des filles qui respectent leurs alliances, unies
dans la diversite de leur vie personnelle[11], et qui desirent apprendre tout
ce qui est necessaire pour retourner dans sa presence, scellees a lui dans sa
famille eternelle.

« Les ordonnances et les alliances sacrees que l'on peut accomplir dans les
saints temples [nous] permettent de retourner dans la presence de Dieu, et aux
familles d'etre unies eternellement[12]. » Les ordonnances que nous recevons
et les alliances que nous contractons lors du bapteme et dans les saints
temples relient la famille de Dieu des deux cotes du voile, nous rattachant a
notre Pere par l'intermediaire du Sauveur qui a fait cette priere : « afin que
tous soient un, comme toi, Pere, tu es en moi, et, comme je suis en toi, afin
qu'eux aussi soient un en nous[13] ».

En employant notre temps dans la condition mortelle a etudier et a appliquer
les enseignements du Sauveur, nous devenons davantage semblables a lui. Nous
en venons a comprendre qu'il est le chemin, le seul chemin, par lequel nous
pouvons vaincre les difficultes de la condition mortelle, etre gueries et
retourner dans notre foyer celeste.

La derniere phrase du chant nous ramene a son debut : « C'est le plus grand
don des cieux : la famille vient de Dieu. » Le plan du Pere pour ses enfants
est un plan d'amour. Ce plan est destine a unir ses enfants, sa famille, a
lui. Russell M. Nelson a enseigne : « Notre Pere celeste ne desire que deux
choses pour ses enfants... : l'immortalite et la vie eternelle, 'ce qui signifie
la vie avec lui de retour chez nous[14]'. » Ces desirs ne peuvent se realiser
que si nous, nous communiquons l'amour que notre Pere celeste a pour sa
famille en tendant la main et en faisant connaitre son plan aux autres.

Il y a vingt ans, la Premiere Presidence et le College des douze apotres se
sont adresses au monde entier en publiant une declaration sur la famille.
Depuis, les attaques contre la famille se sont multipliees.

Pour reussir dans nos responsabilites sacrees de filles de Dieu, nous devons
comprendre l'importance eternelle et notre responsabilite individuelle
d'enseigner les verites relatives au plan de notre Pere celeste pour sa
famille. Howard W. Hunter a explique :

« Il y a grand besoin de battre le rappel des femmes de l'Église pour qu'elles
fassent front, avec les Autorites generales, pour endiguer le deferlement du
mal qui nous entoure et faire avancer l'oeuvre de notre Sauveur [...]

« [...] Nous vous supplions d'exercer votre grande influence benefique pour
fortifier nos familles, notre Église et la societe[15]. »

Soeurs, nous avons notre place. Nous sommes aimees. Nous sommes necessaires.
Nous avons un objectif, une oeuvre, une place et un role divins dans l'Église
et le royaume de Dieu, et dans sa famille eternelle. Savez-vous, au fond de
votre coeur, que notre Pere celeste vous aime et desire que vous et vos etres
chers soyez avec lui ? Tout comme « notre Pere celeste et son Fils, Jesus-
Christ sont parfaits [...] , de meme leurs espoirs pour nous sont parfaits[16]
». Leur plan pour nous est parfait, et leurs promesses sont sures. De ces
verites, je temoigne avec reconnaissance, au nom de Jesus-Christ. Amen.

#### Afficher les references

  1.  Voir « La famille vient de Dieu », dans La famille est eternelle : Programme des periodes d'echange pour l'annee 2014 (2013), p. 28-29.

  2.  « La famille : Declaration au monde », Le Liahona, novembre 2010, p. 129.

  3.  Voir le theme des Jeunes Filles, dans Programme des Jeunes Filles, Mon progres personnel , (fascicule), 2009, p. 3.

  4.  « La famille : Declaration au monde. »

  5.  Richard G. Scott, « Faites de l'exercice de votre foi votre priorite absolue », Le Liahona, nov. 2014, p. 92.

  6.  Ésaie 53:3.

  7.  [Moroni 7:47](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/7.47?lang=fra#46).

  8.  Voir Joseph Smith, dans Filles dans mon royaume : L'histoire et l'oeuvre de la Societe de Secours, 2011, p. 16.

  9.  Filles dans mon royaume, chapitre 6, 2e paragraphe.

  10.  [Doctrine et Alliances 38:27](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/38.27?lang=fra#26).

  11.  Voir Patricia T. Holland, « 'One Thing Needful' : Becoming Women of Greater Faith in Christ », Ensign, octobre 1987.

  12.  « La famille : Declaration au monde. »

  13.  Jean 17:21.

  14.  R. Scott Lloyd, « God Wants His Children to Return to Him, Elder Nelson Teaches », Church News section of LDS.org, 28 jan. 2014[, lds.org/church/news/god-wants-his-children-to-return-to-him-elder-nelson-teaches](http://www.lds.org/church/news/god-wants-his-children-to-return-to-him-elder-nelson-teaches).

  15.  Howard W. Hunter, dans Filles dans mon royaume, p. 172 ; voir aussi « Aux femmes de l'Église », L'Étoile, jan. 1993, p. 119.

  16.  M. Russell Ballard, "Let Us Think Straight" Veillee de l'universite Brigham Young, le 20 aout 2013 ; speeches.byu.edu.

