# El plan de felicidad

Hace muchos años, despues de la Segunda Guerra Mundial, estaba asistiendo a la
universidad cuando conoci a Donna Smith. Por ese entonces lei que dos
ingredientes esenciales para un matrimonio exitoso eran una galleta y un beso,
y considere que eso era un buen equilibrio.

Iba a la universidad por la mañana y luego regresaba a Brigham City para
trabajar en el taller de reparacion de automoviles de mi padre por la tarde.
La ultima clase de Donna en la mañana era economia domestica y yo pasaba por
su aula antes de irme. La puerta tenia una ventana de vidrio esmerilado, pero
si me paraba cerca del cristal, ella podia ver mi sombra. Entonces salia y me
daba una galleta y un beso. El resto ya se sabe. Nos casamos en el Templo de
Logan y asi comenzo la gran aventura de nuestra vida.

A lo largo de los años a menudo he enseñado un principio importante: la
finalidad de toda actividad de la Iglesia es ver que un hombre, una mujer y
sus hijos sean felices en el hogar y sean sellados por esta vida y por toda la
eternidad.

En el principio:

"...los Dioses descendieron para organizar al hombre a su propia imagen, para
formarlo a imagen de los Dioses, para formarlos varon y hembra.

"Y dijeron los Dioses: Los bendeciremos. Y los Dioses dijeron: Haremos que
fructifiquen y se multipliquen, y llenen la tierra y la sojuzguen" ([Abraham
4:27-28](https://www.lds.org/scriptures/pgp/abr/4.27-28?lang=spa#26)).

Y asi empezo el ciclo de la vida humana en la Tierra, cuando "Adan conocio a
su esposa, y de ella le nacieron hijos e hijas, y empezaron a multiplicarse y
a henchir la tierra.

"Y... los hijos e hijas de Adan empezaron a separarse de dos en dos en la
tierra... y tambien ellos engendraron hijos e hijas" ([Moises
5:2-3](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/5.2-3?lang=spa#1)).

El mandamiento de multiplicar y henchir la Tierra no se ha abrogado. Es
esencial para el plan de redencion y es la fuente de la felicidad humana.
Mediante el ejercicio correcto de este poder, podemos acercarnos a nuestro
Padre Celestial y experimentar una plenitud de gozo, e incluso la divinidad.
El poder de procreacion no es una parte secundaria del plan; es el plan de
felicidad; es la clave de la felicidad.

El deseo de intimidad fisica es constante y sumamente fuerte en los seres
humanos. Nuestra felicidad en la vida terrenal, nuestro gozo y nuestra
exaltacion dependen de la manera en que respondamos a esos persistentes y
poderosos deseos fisicos. Conforme el poder de procrear madura en el hombre y
la mujer, de manera natural brotan sentimientos muy personales que no se
asemejan a ninguna otra experiencia fisica.

Idealmente, la intimidad comienza con el romance. Aunque las costumbres
varien, florece con todos los sentimientos de emocion y anticipacion, e
incluso a veces de rechazo, caracteristicos de los cuentos. Entre un joven y
una jovencita habra noches a la luz de la luna, rosas, cartas, canciones de
amor, poesia, el tomarse de la mano y otras expresiones de afecto. El mundo
alrededor de la pareja desaparece y se sienten sumamente felices.

Si ustedes suponen que la dicha total del amor romantico de su juventud es la
suma total de las posibilidades que brotan de la fuente de vida, aun no han
vivido para ver la devocion y el placer del amor matrimonial de muchos años.
Las parejas casadas son probadas por la tentacion, los malentendidos, los
problemas economicos, las crisis familiares, enfermedad y a lo largo de todo
ello el amor se hace mas fuerte. El amor maduro goza de una felicidad que los
recien casados no pueden ni siquiera imaginar.

El amor verdadero requiere que se reserve hasta despues del matrimonio el
intercambio de ese afecto que libera los poderes sagrados de esa fuente de
vida. Significa evitar las situaciones en las que el deseo fisico asuma el
control. El amor puro presupone que solo tras haber prometido fidelidad eterna
y haber efectuado una ceremonia legal y legitima y, de preferencia, haber
recibido la ordenanza de sellamiento en el templo, se liberan esos poderes de
procreacion, a los ojos de Dios, para expresar plenamente el amor. Se han de
compartir unica y solamente con quien sea su compañero eterno.

Cuando se cumple dignamente, ese proceso combina los sentimientos fisicos,
emocionales y espirituales mas exquisitos y exaltados que se relacionan con la
palabra amor. Esa parte de la vida no tiene igual, no tiene equivalente en
toda la experiencia humana. Cuando los convenios se hagan y se guarden,
perdurara por toda la eternidad, "porque en ella se confieren las llaves del
santo sacerdocio, a fin de que recibais honra y gloria" ([D. y C.
124:34](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/124.34?lang=spa#33)) "y
esta gloria sera una plenitud y continuacion de las simientes por siempre
jamas" ([D. y C. 132:19](https://www.lds.org/scriptures/dc-
testament/dc/132.19?lang=spa#18)).

Sin embargo, el amor romantico no lo es todo; es un preludio. El amor se
alimenta con la llegada de los hijos, que brotan de la fuente de vida que se
confia a las parejas casadas. La concepcion tiene lugar en un abrazo conyugal
entre el esposo y la esposa. Un pequeño cuerpo comienza a formarse siguiendo
un modelo de magnifica complejidad. En el milagro del nacimiento se produce un
hijo, creado a la imagen de su padre y su madre terrenales. Dentro de su
cuerpo terrenal hay un espiritu que es capaz de sentir y percibir lo
espiritual, y en el tambien se encuentra el poder latente de engendrar hijos a
su propia imagen.

"...El espiritu y el cuerpo son el alma del hombre" ([D. y C.
88:15](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/88.15?lang=spa#14)) y
hay leyes espirituales y fisicas que debemos obedecer si hemos de ser felices.
Existen leyes eternas, entre las que se incluyen las leyes relacionadas con
este poder para dar vida, "irrevocablemente [decretadas] en el cielo antes de
la fundacion de este mundo, sobre [las cuales] todas las bendiciones se basan"
([D. y C. 130:20](https://www.lds.org/scriptures/dc-
testament/dc/130.20?lang=spa#19)). Se trata de leyes espirituales que definen
la norma moral para la humanidad (veanse Traduccion de Jose Smith, Romanos
7:14-15; [2 Nefi
2:5](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/2.5?lang=spa#4); [D. y C.
29:34](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/29.34?lang=spa#33);
[134:6](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/134.6?lang=spa#5)).
Existen convenios que atan, sellan, protegen y prometen bendiciones eternas.

Alma exhorto a su hijo Shiblon: "...procura... refrenar todas tus pasiones para
que estes lleno de amor" ([Alma
38:12](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/38.12?lang=spa#11)). Un freno
se utiliza para guiar, dirigir y restringir. Debemos controlar nuestra pasion.
Cuando esta se utiliza legitimamente, el poder de procrear bendecira y
santificara (vease Enseñanzas de los Presidentes de la Iglesia: Joseph F.
Smith, 2000, pag. 170).

Las tentaciones siempre estan presentes. Debido a que el adversario no puede
engendrar vida, tiene celos de todos los que poseen ese poder celestial. Él y
los que lo siguieron fueron expulsados y renunciaron al derecho de obtener un
cuerpo terrenal. "...el busca que todos los hombres sean miserables como el" ([2
Nefi 2:27](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/2.27?lang=spa#26)). Nos
tentara, si puede, para que degrademos, corrompamos y, de ser posible,
destruyamos ese don mediante el cual, si somos dignos, tendremos progenie
eterna (vease [D. y C. 132:28-31](https://www.lds.org/scriptures/dc-
testament/dc/132.28-31?lang=spa#27)).

Si contaminamos nuestra fuente de vida, o si llevamos a otros a transgredir,
habra castigos mas "intensos" y "dificiles de aguantar" (vease [D. y C.
19:15](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/19.15?lang=spa#14)) de
lo que puedan valer la pena todos los placeres fisicos.

Alma le dijo a su hijo Corianton: "¿No sabes tu, hijo mio, que estas cosas son
una abominacion a los ojos del Señor; si, mas abominables que todos los
pecados, salvo el derramar sangre inocente o el negar al Espiritu Santo?"
([Alma 39:5](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/39.5?lang=spa#4)).
Cuando transgredimos, no podemos eludir las consecuencias.

La unica expresion licita y autorizada de los poderes de la procreacion es
entre esposo y esposa, un hombre y una mujer, que esten legitima y legalmente
casados. Cualquier otra cosa constituye una violacion a los mandamientos de
Dios. No cedan a las terribles tentaciones del adversario, puesto que toda
deuda de transgresion se debera pagar "hasta que [hayan] pagado el ultimo
cuadrante" ([Mateo
5:26](https://www.lds.org/scriptures/nt/matt/5.26?lang=spa#25)).

De ninguna forma se manifiesta mejor la generosidad y la misericordia de Dios
que mediante el arrepentimiento.

Cuando nuestro cuerpo fisico recibe heridas, puede repararse a si mismo, a
veces con la ayuda de un medico. Sin embargo, si el daño es extenso, con
frecuencia quedara una cicatriz como recordatorio de la herida.

Con nuestro cuerpo espiritual es diferente. Nuestro espiritu se lesiona cuando
cometemos errores y pecados, pero a diferencia de nuestro cuerpo terrenal,
cuando el proceso del arrepentimiento es completo, no quedan cicatrices
gracias a la expiacion de Jesucristo. La promesa es: "He aqui, quien se ha
arrepentido de sus pecados es perdonado; y yo, el Señor, no los recuerdo mas"
([D. y C. 58:42](https://www.lds.org/scriptures/dc-
testament/dc/58.42?lang=spa#41)).

Cuando hablamos del matrimonio y la vida familiar, inevitablemente nos viene a
la mente: "¿Que sucede con las excepciones?". Algunos nacen con limitaciones y
no pueden engendrar hijos. El matrimonio de algunos inocentes se destruye por
la infidelidad de su conyuge. Otros no se casan y llevan una vida celibe
digna.

Por ahora, ofrezco este consuelo: ¡Dios es nuestro Padre! Todo el amor y la
generosidad que se manifiesta en un padre terrenal ideal se magnifica en Él,
que es nuestro Padre y nuestro Dios, mas alla de toda capacidad que tenga la
mente terrenal para comprender. Sus juicios son justos; Su misericordia es sin
limite; Su poder para compensar va mas alla de cualquier comparacion terrenal.
"Si solamente en esta vida tenemos esperanza en Cristo, somos los mas dignos
de lastima de todos los hombres" ([1 Corintios
15:19](https://www.lds.org/scriptures/nt/1-cor/15.19?lang=spa#18)).

Con reverencia hago uso ahora de la palabra templo. Imagino una sala de
sellamiento y un altar con una pareja joven arrodillada alli. Esa ordenanza
sagrada del templo es mucho mas que un casamiento, puesto que ese matrimonio
puede ser sellado por el Santo Espiritu de la Promesa; y las Escrituras
declaran que "[heredaremos] tronos, reinos, principados, potestades y
dominios" ([D. y C. 132:19](https://www.lds.org/scriptures/dc-
testament/dc/132.19?lang=spa#18)). Puedo ver el gozo que espera a los que
aceptan ese don divino y que lo usan con dignidad.

La hermana Donna Smith Packer y yo hemos estado uno al lado del otro en
matrimonio por casi 70 años. En lo que concierne a mi esposa, la madre de
nuestros hijos, no tengo palabras. El sentimiento es tan profundo y la
gratitud tan poderosa que no puedo expresarlo. La mayor recompensa que hemos
recibido en esta vida, y en la venidera, son nuestros hijos y nuestros nietos.
Al acercarnos al final de nuestros dias juntos sobre la Tierra, agradezco cada
momento que la he tenido a mi lado y la promesa que el Señor ha dado de que no
habra fin.

Testifico que Jesus es el Cristo y el Hijo del Dios viviente. Él esta a la
cabeza de la Iglesia. Mediante Su expiacion y el poder del sacerdocio, las
familias que comienzan en la vida terrenal podran estar unidas por las
eternidades. La Expiacion, que puede rescatar a cada uno de nosotros, no deja
cicatrices. Eso significa que no importa lo que hayamos hecho, ni donde
hayamos estado ni como haya ocurrido, si verdaderamente nos arrepentimos, Él
prometio que lo expiaria; y al hacerlo, queda resuelto. Hay muchos de nosotros
que vivimos castigandonos, por decirlo asi, con sentimientos de culpa, sin
saber exactamente como escapar. Se escapa al aceptar la expiacion de Cristo, y
todo lo que fue dolor puede convertirse en belleza, amor y eternidad.

Estoy tan agradecido por las bendiciones del Señor Jesucristo, por el poder de
la procreacion, por el poder de la redencion, por la Expiacion, la cual puede
limpiar toda mancha, sin importar cuan dificil sea ni cuanto haya durado ni
cuantas veces se haya repetido. La Expiacion puede liberarlos nuevamente para
seguir adelante, limpios y dignos, a fin de seguir ese camino que han elegido
en la vida.

Doy testimonio de que Dios vive, que Jesus es el Cristo, que la Expiacion no
es algo general para toda la Iglesia. La Expiacion es personal; y si tienen
algo que les preocupa, a veces por tanto tiempo que apenas lo recuerdan, hagan
uso de la Expiacion. Ésta lo resolvera y ustedes, como Él, ya no recordaran
mas sus pecados. En el nombre de Jesucristo. Amen.

