# Là où justice, amour et miséricorde se rencontrent

Sans corde de securite, ni baudrier, ni materiel d'escalade, deux freres,
Jimmy, quatorze ans, et Jean, dix-neuf ans (les noms ont ete changes), ont
tente d'escalader le mur abrupt d'un canyon dans le parc de Snow Canyon, dans
mon Utah du sud natal. Pres du sommet de leur ascension laborieuse, ils ont
decouvert a leur grand desarroi qu'un rebord saillant les empechait de
parcourir les derniers metres qui les separaient du sommet. Ils ne pouvaient
ni l'escalader, ni faire marche arriere. Ils etaient coinces. Apres une
manoeuvre prudente, Jean a trouve assez d'appui pour pousser son frere et le
mettre en securite au sommet de la paroi. Mais il ne pouvait pas se soulever
lui-meme. Plus il essayait de trouver une prise ou un appui, plus il avait des
crampes. La panique a commence a l'envahir, et il a fini par craindre pour sa
vie.

Incapable de tenir plus longtemps, il a decide que sa seule option etait de se
lancer a la verticale pour saisir le haut du rebord qui le surplombait. S'il
reussissait, il pourrait, a la force des bras, se mettre en securite.

Voici ce qu'il a dit :

« Avant de sauter, j'ai dit a Jimmy d'aller chercher une branche assez forte
et de me la tendre, bien que je sache qu'il n'y en avait pas sur ce sommet
rocheux. C'etait seulement une ruse desesperee. Si mon saut echouait, la
moindre des choses etait de m'assurer que mon petit frere ne me verrait pas
faire une chute mortelle.

Lui donnant assez de temps pour etre hors de vue, j'ai fait ma derniere
priere, demandant que ma famille sache que je l'aime et que Jimmy rentre tout
seul a la maison sain et sauf, puis j'ai saute. J'avais tellement d'adrenaline
en moi que le saut a etendu mes bras au-dessus du rebord, presque au niveau de
mes coudes. Mais, en posant ma main sur la surface, je n'ai rien senti d'autre
que du sable fin sur de la pierre plate. Je me rappelle encore la sensation
tres concrete d'etre suspendu sans rien pour m'accrocher, sans aucune prise ni
rebord, sans rien a saisir ou a attraper. J'ai senti mes doigts glisser
doucement sur la surface sableuse. J'ai su que c'etait la fin.

Mais soudain, comme un eclair dans un ciel d'ete, deux mains sont apparues au-
dessus du rebord et ont saisi mes poignets avec une force et une determination
qui faisaient mentir leur taille. Mon petit frere fidele n'etait pas parti
chercher une branche fictive. Devinant exactement ce que je m'appretais a
faire, il n'avait pas bouge d'un centimetre. Il avait simplement attendu,
silencieux, presque sans respirer, sachant tres bien que j'etais assez bete
pour essayer de sauter. Quand j'ai saute, il m'a attrape, m'a tenu et a refuse
de me laisser tomber. Les bras puissants de mon frere m'ont sauve la vie ce
jour-la, alors que j'etais desesperement suspendu au-dessus de ce qui aurait
du etre une mort certaine[1] »

Mes freres et soeurs bien-aimes, aujourd'hui est le jour de Paques. Bien sur
nous devons toujours nous souvenir du Sauveur (nous le promettons chaque
semaine dans nos prieres de Sainte-Cene), neanmoins c'est le jour le plus
sacre de l'annee ou nous nous souvenons tout particulierement des mains
fraternelles et des bras determines qui ont plonge dans l'abysse de la mort
pour nous sauver de nos chutes, de nos manquements, de nos douleurs et de nos
peches. M'appuyant sur l'histoire rapportee par la famille de Jean et Jimmy,
j'exprime ma gratitude pour l'expiation et la resurrection du Seigneur Jesus-
Christ et je salue les evenements du plan de Dieu qui ont conduit et ont donne
tout son sens a « l'amour que Jesus [nous] offre[2] ».

Dans notre societe de plus en plus profane, il est aussi inhabituel que demode
de parler d'Adam et Ève ou du jardin d'Éden ou d'une « chute bien heureuse »
dans la condition mortelle. Neanmoins la simple verite est que nous ne pouvons
pas pleinement comprendre l'expiation et la resurrection du Christ et ne
pourrons pas apprecier a sa juste valeur le but unique de sa naissance et de
sa mort, en d'autres termes on ne peut pas vraiment feter Noel ni Paques, sans
comprendre qu'il y a eu un Adam et une Ève qui ont ete chasses d'un jardin
d'Éden, avec toutes les consequences engendrees par cette chute.

Je ne connais pas les details de ce qui est arrive sur cette planete avant
cela, mais je sais que ces deux etres ont ete crees sous la direction de la
main de Dieu, que pour un temps ils ont vecu dans un cadre paradisiaque ou il
n'y avait ni mort humaine ni future famille, et que, par une succession de
choix, ils ont transgresse un commandement de Dieu qui necessitait qu'ils
quittent leur jardin mais qui leur a permis d'avoir des enfants avant
d'affronter la mort physique[3]. Leur transgression a egalement eu des
consequences spirituelles et a ajoute plus de peine et de complexite a leur
situation. Elle les a retranches de la presence de Dieu pour toujours. Parce
que nous sommes nes dans ce monde dechu et parce que nous allions aussi
transgresser les lois de Dieu, nous avons aussi ete condamnes aux memes
chatiments qu'Adam et Ève.

Quelle situation desesperee ! La race humaine toute entiere en chute libre,
chaque homme, femme et enfant devalant cette pente vers la mort permanente,
plongeant spirituellement vers une angoisse eternelle. Est-ce la ce que la vie
devait etre ? Est-ce la la scene finale de l'experience humaine ? Sommes-nous
tous suspendus dans un canyon froid quelque part dans un univers indifferent,
chacun de nous recherchant une prise, avec rien d'autre que la sensation du
sable qui glisse sous nos doigts, sans rien pour nous sauver, sans rien a quoi
nous accrocher et encore moins sans quelque chose pour nous retenir ? Notre
seul but dans la vie serait-il un exercice existentiel vide, pour simplement
sauter le plus haut possible, nous accrocher pendant soixante-dix ans, puis
tomber, et continuer a tomber eternellement ?

La reponse a ces questions est un non eternel et sans equivoque ! Je temoigne,
avec les prophetes anciens et actuels que « tout a ete fait dans la sagesse de
celui qui sait tout[4] ». Ainsi, des l'instant ou ces premiers parents ont
quitte le jardin d'Éden, Dieu, le Pere de tous, avait prevu les decisions
d'Adam et Ève, avait envoye les anges des cieux leur annoncer, et, a travers
le temps, nous annoncer, que toute cette suite d'evenements etait pour notre
bonheur eternel. Elle faisait partie de son plan divin qui prevoyait un
Sauveur, le fils de Dieu lui-meme, un autre « Adam » comme l'appelait l'apotre
Paul[5], qui viendrait au midi des temps racheter la transgression du premier
Adam. Cette Expiation couronnerait une victoire totale sur la mort physique,
accordant la resurrection sans condition a chaque personne nee ou a naitre
dans ce monde. Avec misericorde, elle apporterait aussi le pardon pour les
peches personnels de tous les hommes depuis Adam jusqu'a la fin du monde, a
condition qu'ils se repentent et obeissent aux commandements divins.

Moi qui suis l'un de ses temoins ordonnes, je declare en ce matin de Paques
que Jesus de Nazareth etait et est ce Sauveur du monde, le « dernier Adam[6]
», l'auteur et le consommateur de notre foi, l'Alpha et l'Omega de la vie
eternelle. « Car comme tous meurent en Adam, de meme aussi tous revivront en
Christ[7] », declara Paul. Et selon les paroles du prophete-patriarche Lehi :
« Adam tomba pour que les hommes fussent [...] Et le Messie vient dans la
plenitude des temps, afin de racheter de la chute les enfants des hommes[8] ».
Le prophete du Livre de Mormon Jacob l'a enseigne de façon claire au cours de
son sermon de deux jours sur l'expiation de Jesus-Christ : « La resurrection
doit [...] etre donnee [...] en raison de la chute[9]. »

Donc nous celebrons aujourd'hui le don de la victoire sur toutes les chutes
dont nous avons souffert, sur toutes les douleurs que nous avons eprouvees,
sur tout le decouragement que nous avons connu, sur toutes les peurs que nous
avons affrontees, sans meme mentionner notre resurrection des morts et le
pardon de nos peches. Cette victoire est pour nous tous grace aux evenements
survenus un week-end precisement comme celui-ci il y a pres de deux mille ans
a Jerusalem.

Dans l'angoisse spirituelle du jardin de Gethsemane, puis lors de la
crucifixion sur la croix au Calvaire, et enfin en un beau dimanche matin dans
un tombeau offert, un homme sans peche, pur et saint, le Fils de Dieu lui-
meme, a fait ce qu'aucune personne decedee n'avait fait ou ne pourrait jamais
faire. Par son propre pouvoir, Il est ressuscite des morts, pour que son corps
ne soit plus jamais separe de son esprit. De sa propre volonte, il s'est
debarrasse des bandages qui l'enveloppaient et a soigneusement plie « dans un
lieu a part[10] » le linge qu'on avait mis sur sa tete, comme le dit
l'Écriture.

Cette premiere sequence pascale d'expiation et de resurrection constitue le
moment le plus lourd de consequences, le don le plus genereux, la souffrance
la plus intense et la manifestation la plus majestueuse d'amour divin qui
aient jamais ete montres dans l'histoire de ce monde. Jesus-Christ, le Fils
unique du Pere, a souffert, est mort et est ressuscite afin de pouvoir, comme
un eclair dans un orage d'ete, nous saisir dans notre chute, nous tenir de
toute sa puissance et, par notre obeissance a ses commandements, nous elever a
la vie eternelle.

En ce jour de Paques je le remercie et remercie le Pere, qui nous l'a donne,
que Jesus continue de triompher de la mort, bien qu'Il se tienne sur des pieds
meurtris. En ce jour de Paques je le remercie et remercie le Pere, qui nous
l'a donne, qu'Il continue de nous accorder sa grace sans fin, bien qu'Il nous
l'accorde avec des paumes et des poignets meurtris. En ce jour de Paques je le
remercie et remercie le Pere, qui nous l'a donne, que nous puissions chanter,
devant un jardin tache de sueur, une croix percee de clous et un glorieux
tombeau vide :

Qu'il soit honore pour toujours

Le divin plan de Vie

Qui reunit justice, amour [et misericorde],

En celeste harmonie[11].

Au nom sacre du Seigneur Jesus-Christ ressuscite. Amen.

#### Afficher les references

  1.  Correspondance en possession de Jeffrey R. Holland.

  2.  « Merveilleux l'amour », Cantiques, n° 117.

  3.  Voir [2 Nephi 2:19-29](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/2.19-29?lang=fra#18), en particulier les [versets 20 a 23](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/2.20-23?lang=fra#19) ; [Moise 5:10-11](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/5.10-11?lang=fra#9).

  4.  [2 Nephi 2:24](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/2.24?lang=fra#23).

  5.  Voir 1 Corinthiens 15:45.

  6.  1 Corinthiens 15:45.

  7.  1 Corinthiens 15:22.

  8.  [2 Nephi 2:25-26](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/2.25-26?lang=fra#24).

  9.  [2 Nephi 9:6](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/9.6?lang=fra#5).

  10.  Jean 20:7.

  11.  Voir « Oh, quel amour », Cantiques, n 113.

