# Christ est ma lumière

En cette periode de Paques, nous pensons a la redemption offerte par notre
Sauveur, Jesus-Christ, et nous nous en rejouissons[1].

La clameur qui resonne sur toute la terre a cause de la mechancete du monde
engendre un sentiment de vulnerabilite. Avec la communication moderne,
l'impact de l'iniquite, des inegalites et de l'injustice donne a beaucoup le
sentiment que la vie est fondamentalement injuste. Aussi importantes qu'elles
puissent etre, ces epreuves ne doivent pas nous empecher de celebrer
l'intercession divine du Christ en notre faveur et de nous en rejouir. Le
Sauveur a litteralement « acquis la victoire sur la mort ». Avec misericorde
et compassion, il a pris sur lui notre iniquite et nos transgressions, nous
rachetant ainsi et satisfaisant aux exigences de la justice pour tous les gens
qui se repentiraient et croiraient en son nom[2].

Son magnifique sacrifice expiatoire est d'une importance supreme qui depasse
la comprehension de l'homme mortel. Cet acte de grace offre la paix qui
surpasse l'intelligence[3].

Comment alors faisons-nous face aux dures realites qui nous entourent ?

Mary, ma femme, a toujours aime les tournesols. Elle se rejouit lorsqu'ils
poussent le long de la route a des endroits inattendus. Un chemin de terre
conduit a la maison ou mes grands-parents vivaient. Lorsqu'on prenait ce
chemin, Mary s'exclamait souvent : « Penses-tu que nous allons voir ces
superbes tournesols aujourd'hui ? » Nous etions surpris que des tournesols
poussent dans un sol abime par des equipements agricoles et de deneigement et
par l'accumulation de substances qui n'en faisaient certainement pas une terre
ideale pour des fleurs sauvages.

Outre qu'ils poussent dans une terre inhospitaliere, une des caracteristiques
remarquables des jeunes tournesols sauvages est la maniere dont le jeune
bouton de la fleur suit le soleil dans sa course dans le ciel. Ce faisant, il
reçoit l'energie essentielle a sa vie avant que n'eclate sa fleur d'un jaune
magnifique.

Comme le jeune tournesol, lorsque nous suivons le Sauveur du monde, le Fils de
Dieu, nous prosperons et devenons glorieux en depit des nombreuses situations
terribles qui nous entourent. Il est veritablement notre vie et notre lumiere.

Dans la parabole du bon grain et de l'ivraie, le Sauveur declare a ses
disciples que les scandales et les gens qui commettent l'iniquite seront
arraches de son royaume[4]. Mais, en parlant des fideles, il dit : « Alors les
justes resplendiront comme le soleil dans le royaume de leur Pere[5]. » En
notre qualite de disciples du Christ vivant dans un monde hostile qui est
litteralement en tumulte, nous pouvons prosperer et nous epanouir si nous
sommes enracines dans notre amour du Sauveur et suivons humblement ses
enseignements.

Notre capacite de rester fermes et fideles et de suivre le Sauveur en depit
des vicissitudes de la vie est grandement fortifiee par les familles justes et
l'unite centree sur le Christ dans nos paroisses et dans nos branches[6].

## L'heure qu'il est a la maison

Le role de la famille dans le plan de Dieu est de « nous apporter le bonheur,
[de] nous aider a apprendre des principes corrects dans une ambiance d'amour
et [de] nous preparer a la vie eternelle[7] ». Les belles traditions de
l'observance des principes religieux au foyer doivent etre ancrees dans le
coeur de nos enfants.

Mon oncle, Vaughn Roberts Kimball, etait un bon etudiant, un ecrivain
prometteur et a joue comme quarterback dans l'equipe de football de BYU. Le 8
decembre 1941, le lendemain de l'attaque de Pearl Harbor, il s'est engage dans
la Marine des États-Unis. Alors qu'il etait en mission de recrutement a
Albany, dans l'État de New York, il a ecrit un petit article pour le Reader's
Digest. Le magazine lui a verse deux cents dollars et a publie son article
intitule « L'heure qu'il est a la maison » dans le numero de mai 1944.

Sa contribution au Reader's Digest, dans laquelle il joue le personnage du
marin, dit, entre autres :

« L'heure qu'il est a la maison :

« Un soir a Albany, dans l'État de New York, j'ai demande a un marin de me
donner l'heure. Il a sorti une enorme montre et m'a repondu : 'Il est 19 h
20.' Je savais qu'il etait plus tard que ça. 'Est-ce que votre montre ne s'est
pas arretee ?' lui ai-je demande.

Il m'a repondu : 'Non. Je suis encore a l'heure des montagnes Rocheuses. Je
viens du sud de l'Utah. Lorsque je me suis engage dans la Marine, mon pere m'a
donne cette montre. Il m'a dit qu'elle m'aiderait a me souvenir de chez moi.

« 'Lorsque ma montre indique 5 h, je sais que mon pere part traire les vaches.
Et tous les soirs, lorsqu'elle indique 19 h 30, je sais que toute la famille
est a table devant un bon repas et que mon pere en remercie Dieu et lui
demande de veiller sur moi. Je peux facilement trouver l'heure qu'il est la ou
je me trouve. Ce que je veux savoir, c'est l'heure qu'il est en Utah[8],
a-t-il conclu. »

Peu de temps apres avoir ecrit l'article, il a ete affecte a un navire sur le
front du Pacifique. Le 11 mai 1945, alors qu'il servait a bord du porte-avion
USS Bunker Hill, pres d'Okinawa, le navire a ete bombarde par deux
kamikazes[9]. Pres de quatre cents membres d'equipage, parmi lesquels mon
oncle Vaughn, sont morts.

Spencer W. Kimball a exprime ses condoleances au pere de Vaughn, mentionnant
la dignite de celui-ci et l'assurance du Seigneur que ceux qui meurent en lui
ne gouteront pas la mort, car elle leur sera douce[10]. Le pere de Vaughn a
dit tendrement que, bien que Vaughn ait ete enseveli dans la mer, Dieu le
conduirait par la main dans son foyer celeste[11].

Vingt-huit ans plus tard, Spencer W. Kimball a parle de Vaughn lors de la
conference generale. Il a dit, entre autres : « Je connaissais bien cette
famille. [...] J'ai ete agenouille en priere fervente avec [elle]. [...] La
formation donnee au foyer a ete eternellement benefique a cette famille
nombreuse. » Le president Kimball a demande a chaque famille « de se mettre a
genoux [...] pour prier pour ses fils et ses filles deux fois par jour[12] ».

Freres et soeurs, si nous prions en famille, etudions les Écritures, faisons
la soiree familiale, recevons des benedictions de la pretrise dans notre
foyer, et respectons le jour du sabbat, nos enfants sauront l'heure qu'il est
chez nous. Ils seront prepares pour un foyer eternel dans les cieux, quoi
qu'il leur arrive dans un monde difficile. Il est d'une importance vitale que
nos enfants sachent qu'ils sont aimes et en securite au foyer.

Le mari et la femme sont des partenaires egaux[13]. Ils ont des
responsabilites differentes mais complementaires. La femme peut donner le jour
a des enfants, ce qui est une benediction pour toute la famille. Le mari peut
recevoir la pretrise, ce qui est une benediction pour toute la famille. Mais,
au sein du conseil de famille, le mari et la femme, en leur qualite de
partenaires egaux, prennent les decisions les plus importantes. Ils decident
de la maniere dont ils vont instruire et discipliner les enfants, de la
maniere dont l'argent va etre depense, ou ils vont vivre, et de bien d'autres
choses relatives a la famille. Ils prennent ces decisions conjointement apres
avoir demande au Seigneur de les guider. L'objectif est d'avoir une famille
eternelle.

La lumiere du Christ implante la notion de la nature eternelle de la famille
dans le coeur de tous ses enfants. Un de mes auteurs preferes, qui n'est pas
membre de l'Église, l'a dit de cette maniere : « Il y a tant de choses
superflues dans la vie, [mais] [...] la famille est ce qui est reel, ce qui est
la chose concrete, celle qui est eternelle, celle sur laquelle il faut
veiller, celle dont il faut prendre soin, et a laquelle il faut etre
loyal[14]. »

## L'Église nous aide a nous concentrer sur le Sauveur en tant que famille
unie

Outre la famille, le role de l'Église est, lui aussi, important. « L'Église
fournit l'organisation et les moyens pour enseigner l'Évangile de Jesus-Christ
a tous les enfants de Dieu. Elle apporte l'autorite de la pretrise pour
accomplir les ordonnances du salut et de l'exaltation pour toutes les
personnes qui sont dignes et qui sont disposees a les accepter[15]. »

Dans le monde, les querelles et l'iniquite sont omnipresentes et l'on accorde
beaucoup d'importance aux cultures divergentes et a l'inegalite. Dans
l'Église, a l'exception des unites de langues etrangeres, la repartition de
nos paroisses et de nos branches est strictement geographique. Nous ne faisons
pas de division selon des classes ou des rangs[16]. Nous nous rejouissons du
melange de toutes les races et de toutes les cultures dans une assemblee de
fideles. La famille que forme notre paroisse est importante pour notre
progression, notre bonheur et nos efforts personnels pour etre davantage
semblables au Christ.

Les cultures divisent souvent les gens et sont parfois une source de violence
et de discrimination[17]. Le Livre de Mormon utilise les termes les plus
marquants pour decrire les traditions de peres mechants qui conduisent a la
violence, a la guerre, a des actes pervers, a l'iniquite et meme a la
destruction de peuples et de nations[18].

Il n'y a pas de meilleur point de depart dans les Écritures que 4 Nephi pour
trouver une description de la culture de l'Église qui est essentielle pour
nous tous. Au [verset
2](https://www.lds.org/scriptures/bofm/4-ne/1.2?lang=fra#1), on lit, entre
autres : « Le peuple fut entierement converti au Seigneur, sur toute la
surface du pays, tant les Nephites que les Lamanites, et il n'y avait pas de
querelles ni de controverses parmi eux, et tous les hommes pratiquaient la
justice les uns envers les autres. » Au [verset
16](https://www.lds.org/scriptures/bofm/4-ne/1.16?lang=fra#15), on lit : « Et
assurement il ne pouvait y avoir de peuple plus heureux parmi tout le peuple
qui avait ete cree par la main de Dieu. » L'absence de querelles est attribuee
a « l'amour de Dieu qui demeurait dans le coeur du peuple[19] ». C'est la
culture a laquelle nous aspirons.

Les valeurs et les croyances culturelles profondes sont a la racine de ce que
nous sommes. Il faut cherir et preserver les traditions de sacrifice, de
reconnaissance, de foi et de justice. La famille doit cherir et proteger les
traditions qui edifient la foi[20].

La langue est l'un des aspects les plus importants d'une culture. Dans la
region de San Francisco, en Californie, il y avait sept unites linguistiques.
Notre doctrine en matiere linguistique est exposee a la [section 90 des
Doctrine et Alliances, au verset 11](https://www.lds.org/scriptures/dc-
testament/dc/90.11?lang=fra#10) : « Car il arrivera, ce jour-la, que chaque
homme entendra la plenitude de l'Évangile dans sa propre langue et dans son
propre langage. »

Lorsque les enfants de Dieu le prient dans leur langue maternelle, c'est la
langue de leur coeur. Il est evident que la langue du coeur est precieuse pour
chacun.

Joseph, mon frere aine, est medecin et il a exerce pendant de nombreuses
annees dans la region de la baie de San Francisco. Un membre de l'Église age,
originaire des Samoa, qui etait un nouveau patient, est venu dans son cabinet.
Il souffrait terriblement. On lui a diagnostique un calcul renal et il a
commence un traitement adapte. Ce membre fidele a declare que son objectif au
depart etait simplement de comprendre ce qui n'allait pas afin de pouvoir
prier son Pere celeste en samoan concernant son probleme de sante.

Il est important que les membres comprennent l'Évangile dans la langue de leur
coeur afin de pouvoir prier et agir conformement a ses principes[21].

Meme s'il y a une diversite de langues et de traditions culturelles belles et
inspirantes, nos coeurs doivent etre enlaces dans l'unite et l'amour[22]. Le
Seigneur a declare de maniere formelle : « Que chacun estime son frere comme
lui-meme. [...] Soyez un ; et si vous n'etes pas un, vous n'etes pas de moi[23].
» Bien que nous cherissions la diversite des cultures, notre but est d'etre
unis a tous egards dans la culture, les coutumes et les traditions de
l'Évangile de Jesus-Christ.

## L'Église de Jesus-Christ des Saints des Derniers Jours n'a jamais ete aussi
forte

Nous reconnaissons que certains membres ont des questions ou des
preoccupations tout en s'attachant a fortifier leur foi et leur temoignage.
Nous devons veiller a ne pas critiquer ou juger les personnes qui ont des
problemes, petits ou grands. Toutefois ces personnes doivent faire tout ce qui
est en leur pouvoir pour edifier leur foi et leur temoignage. Le meilleur
moyen de resoudre ces problemes ou de repondre a ces questions est d'etudier,
de mediter, de prier, de vivre les principes de l'Évangile avec patience et
humilite et de tenir conseil avec les dirigeants appropries.

Certains ont affirme qu'il y a plus de membres qui quittent l'Église
aujourd'hui et qu'il y a plus de doutes et d'incredulite que par le passe.
C'est tout simplement faux. L'Église de Jesus-Christ des Saints des Derniers
Jours n'a jamais ete aussi forte. Le nombre de membres de l'Église qui
demandent a ce que leur nom soit raye des registres de l'Église a toujours ete
tres petit et a ete nettement moindre ces dernieres annees que par le
passe[24]. L'augmentation dans des domaines mesurables tels que le nombre de
membres dotes qui ont une recommandation valide a l'usage du temple, d'adultes
payeurs de dime complete et de personnes qui sont en mission, a ete
spectaculaire. Je le repete, l'Église n'a jamais ete aussi forte. Mais «
souvenez-vous que les ames ont une grande valeur aux yeux de Dieu[25] ». Nous
tendons la main a tout le monde.

Si les dures realites que vous connaissez en ce moment vous paraissent
sombres, penibles et presque insupportables, souvenez-vous que, dans les
tenebres angoissantes de Gethsemane et dans le supplice et la souffrance
incomprehensibles du Calvaire, le Sauveur a accompli l'Expiation, qui se
charge des fardeaux les plus terribles que l'on porte dans cette vie. Il l'a
fait pour vous, et il l'a fait pour moi. Il l'a fait parce qu'il nous aime et
parce qu'il obeit a son Pere et qu'il l'aime. Nous serons sauves de la mort,
meme si nous sommes perdus dans les profondeurs de la mer.

Notre justice personnelle et celle de notre famille, les ordonnances de
l'Église et notre fidelite a suivre le Sauveur, assureront notre protection
dans cette vie et dans l'eternite. C'est notre refuge contre la tempete. Vous
qui avez l'impression d'etre seuls, vous pouvez rester fermes dans la justice,
sachant que l'Expiation vous protegera et vous benira au-dela de votre
comprehension.

Nous devons nous souvenir du Sauveur, respecter nos alliances et suivre le
Fils de Dieu comme le jeune tournesol suit le soleil. Nous trouverons la joie,
le bonheur et la paix en suivant son exemple et sa lumiere. Comme le Psaume 27
et l'un de mes cantiques preferes le proclament : « L'Éternel est ma lumiere
et mon salut[26]. »

En ce week-end de Paques, en ma qualite d'apotre du Sauveur, je temoigne
solennellement de la resurrection de Jesus-Christ. Je sais qu'il vit. Je
connais sa voix. Je temoigne de sa divinite et de la realite de l'Expiation.
Au nom de Jesus-Christ. Amen.

#### Afficher les references

  1.  Voir [2 Nephi 9:20-22](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/9.20-22?lang=fra#19).

  2.  Voir[ Mosiah 15:8-9](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/15.8-9?lang=fra#7).

  3.  Voir Philippiens 4:7.

  4.  Voir Matthieu 13:41.

  5.  Matthieu 13:43.

  6.  Voir [Doctrine et Alliances 115:5-6](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/115.5-6?lang=fra#4).

  7.  Manuel 2 : Administration de l'Église, 2010, 1.1.4.

  8.  Vaughn R. Kimball, « The Right Time at Home », Reader's Digest, mai 1944, p. 43.

  9.  Lettre de G. A. Seitz, capitaine de la Marine des États-Unis, USS Bunker Hill, en date du 25 mai 1945, a M. Crozier Kimball, pere de Vaughn Kimball, a Draper, en Utah.

  10.  Voir la lettre de Spencer W. Kimball, datee du 2 juin 1945, a Crozier Kimball ; [Doctrine et Alliances 42:46](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/42.46?lang=fra#45).

  11.  Voir Crozier Kimball, dans Marva Jeanne Kimball Pedersen, Vaughn Roberts Kimball: A Memorial, 1995, p. 53.

  12.  Spencer W. Kimball, « The Family Influence », Ensign, juillet 1973, p. 17\. Spencer W. Kimball etait alors president du College des douze apotres.

  13.  Voir « La famille : Declaration au monde », Le Liahona, novembre 2010, p. 129.

  14.  Carla Carlisle, « Pray, Love, Remember », Country Life, 29 septembre 2010, p. 120.

  15.  Manuel 2, 1.1.5.

  16.  Voir [4 Nephi 1:26](https://www.lds.org/scriptures/bofm/4-ne/1.26?lang=fra#25).

  17.  La culture est un grand sujet de discussion dans le monde actuel. En 2014, le mot culture a meme ete nomme mot de l'annee par Merriam-Webster.com.

  18.  Voir [Alma 9](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/9?lang=fra) ; [Helaman 5](https://www.lds.org/scriptures/bofm/hel/5?lang=fra).

  19.  [4 Nephi 1:15](https://www.lds.org/scriptures/bofm/4-ne/1.15?lang=fra#14).

  20.  Le poete allemand Goethe a ecrit : « Ce que tu as herite de ton pere ne t'est que prete, il te faut l'acquerir pour le posseder ! » (Johann Wolfgang von Goethe, Faust, trad. Bayard Taylor, 1912, vol. 1, p. 28.)

  21.  C'est une des raisons pour lesquelles l'Église enseigne l'Évangile dans cinquante langues et traduit le Livre de Mormon dans cent dix langues. Cependant, l'une des difficultes presentes partout dans le monde consiste a apprendre la langue du pays dans lequel on vit. Nous, les parents, nous devons faire des sacrifices pour aider la generation montante a apprendre la langue du pays dans lequel elle vit desormais. Aidez-la a en faire la langue de son coeur.

  22.  Voir [Mosiah 18:21](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/18.21?lang=fra#20).

  23.  [Doctrine et Alliances 38:25, 27](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/38.25%2C27?lang=fra#24).

  24.  Au cours des vingt-cinq dernieres annees, le nombre effectif de membres qui quittent l'Église a diminue et la population de l'Église a presque double. Le pourcentage de ceux qui partent est considerablement reduit.

  25.  [Doctrine et Alliances 18:10](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/18.10?lang=fra#9).

  26.  Psaumes 27:1 ; voir aussi « Christ est ma lumiere », Cantiques, n° 50.

