# A posto e pronti per Bristol: siate degni di entrare nel tempio, nei momenti buoni come in quelli difficili

Il profeta Lehi dichiaro: "Se non ci fosse rettitudine non ci sarebbe
felicita"[1].

L'avversario sta convincendo con successo molte persone a credere in un grande
mito. Lui e i suoi emissari sostengono che la nostra vera scelta sia tra la
felicita e il piacere ora, in questa vita, e la felicita in una vita a venire
(che l'avversario asserisce potrebbe non esistere). Questo mito e una falsa
scelta, tuttavia e molto seducente.[2]

Lo scopo supremo del piano di felicita di Dio e che i discepoli retti e le
famiglie dell'alleanza siano uniti nell'amore, nell'armonia e nella pace in
questa vita[3] e raggiungano la gloria celeste nelle eternita con Dio Padre,
il nostro Creatore, e il Suo Beneamato Figliuolo, Gesu Cristo, il nostro
Salvatore.[4]

Quale giovane missionario in forza alla Missione di Bristol, la mia prima zona
di lavoro si trovava in quello che, all'epoca, era il Distretto di Bristol. Un
dirigente locale della Chiesa fece notare che i missionari in servizio in
quell'area dovevano essere "a posto e pronti per Bristol".

All'inizio non capivo che cosa intendesse dire, ma imparai presto l'origine e
il significato dell'espressione marinaresca "a posto e pronti per Bristol".
Una volta, Bristol era il secondo porto piu trafficato del Regno Unito.
L'escursione di marea era molto elevata (13 metri), la seconda al mondo. Al
sopraggiungere della bassa marea, quando le acque si ritiravano, le vecchie
imbarcazioni toccavano il fondo e si rovesciavano di lato, e, se non erano ben
costruite, si danneggiavano. Inoltre, tutto cio che non veniva stivato o
legato con cura finiva per essere scagliato caoticamente qua e la, rovinandosi
o rompendosi.[5] Dopo che ebbi compreso il significato di quel modo di dire,
mi fu chiaro che il dirigente ci stava dicendo che, come missionari, dovevamo
essere retti, seguire le regole ed essere preparati per le situazioni
difficili.

Questa stessa sfida puo applicarsi a ognuno di noi. Definirei l'essere "a
posto e pronti per Bristol" come l'essere "degni di entrare nel tempio", nei
momenti buoni come in quelli difficili.

Mentre la variazione della marea nel Canale di Bristol e in qualche modo
prevedibile, permettendo cosi di essere preparati, le tempeste e le tentazioni
di questa vita spesso non lo sono. Una cosa, pero, e certa: che verranno! Per
superare le difficolta e le tentazioni che ciascuno di noi deve
inevitabilmente affrontare, sono necessari una preparazione retta e l'uso
delle protezioni forniteci da Dio. Dobbiamo decidere di essere degni di
entrare nel tempio a prescindere da cio che ci accade. Se saremo preparati,
non avremo di che temere.[6]

La felicita in questa vita e la felicita nella vita a venire sono collegate
tra loro dalla rettitudine. Anche nel periodo che intercorre tra la morte e la
risurrezione "gli spiriti di coloro che sono giusti saranno ricevuti in una
condizione di felicita, che e chiamata paradiso, una condizione di riposo, una
condizione di pace"[7].

Agli inizi del Suo ministero terreno in Israele, e piu tardi tra i Nefiti, il
Salvatore affronto la questione della felicita sia in questa vita che
nell'eternita. Egli pose l'accento sulle ordinanze, ma dette anche grande
enfasi al comportamento morale. Ad esempio, i discepoli sarebbero stati
benedetti se fossero stati affamati e assetati di rettitudine, misericordiosi,
puri di cuore, promotori di pace e se avessero seguito altri principi morali
fondamentali. Ovviamente il nostro Signore Gesu Cristo sottolineo quale
messaggio dottrinale fondamentale l'importanza di un atteggiamento e di una
condotta retti nella vita di tutti i giorni. I Suoi insegnamenti non solo
sostituivano e superavano gli elementi della legge di Mose[8], ma
rappresentavano il rifiuto delle false filosofie degli uomini.

Per molti secoli il vangelo di Gesu Cristo ha ispirato valori e stabilito
norme di condotta relativamente a cosa sia retto, desiderabile, morale e fonte
di felicita, di allegrezza e di gioia. Ciononostante, nel mondo di oggi i
principi e le basi della moralita che il Salvatore ha insegnato sono sotto
grave attacco. Il Cristianesimo e sotto attacco. Molti credono che cio che e
morale sia sostanzialmente cambiato.[9]

Viviamo in tempi difficili. Vi e una maggiore tendenza a "[chiamare] il male
bene e il bene male"[10]. Un mondo che da tanta importanza all'esaltazione di
se e al secolarismo e motivo di forte preoccupazione. Un noto scrittore, non
della nostra fede, si e espresso cosi: "Sfortunatamente, vedo ben pochi
elementi che indicano che le persone di quest'epoca siano effettivamente piu
felici, o che i loro figli stiano meglio, o che la causa della giustizia
sociale sia servita meglio, o che il tasso di matrimoni in calo e
l'assottigliarsi dei nuclei familiari [...] promettano qualcosa che non sia una
maggiore solitudine per la maggioranza degli individui e una complessiva
mancanza di progresso"[11].

Come discepoli del Salvatore, ci viene chiesto di organizzarci e di
prepararci. Nel piano di felicita l'arbitrio morale e un principio di
organizzazione fondamentale e le scelte che facciamo contano.[12] Il Salvatore
mise in risalto questo durante tutto il Suo ministero, anche nelle parabole
come quella delle vergini stolte e quella dei talenti.[13] In entrambe, il
Signore raccomandava di prepararsi e di agire, e condannava la
procrastinazione e l'indolenza.

Riconosco che, per quanto immensa sia la felicita insita nel piano di Dio,
essa a volte ci sembra troppo lontana ed estranea alle nostre circostanze del
momento. Puo sembrarci al di la della nostra portata di discepoli con
problemi. Dalla nostra prospettiva limitata, le tentazioni e le distrazioni
del presente possono apparire attraenti. D'altro canto, le ricompense per chi
resiste a queste tentazioni possono apparire distanti e irraggiungibili. Ma
una corretta comprensione del piano del Padre rivela che le ricompense per la
rettitudine sono a nostra disposizione qui e adesso. La malvagita, come per
esempio la condotta immorale, non e mai, neanche in parte, la risposta. Alma
lo disse chiaramente a suo figlio Corianton: "Ecco, io ti dico, la malvagita
non fu mai felicita"[14].

Questa dottrina viene esposta chiaramente da Amulec in [Alma
34:32](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/34.32?lang=ita#31) : "Ecco,
questa vita e per gli uomini il tempo in cui prepararsi ad incontrare Dio; si,
ecco, il giorno di questa vita e per gli uomini il giorno in cui compiere le
loro opere".

Come ci si prepara, dunque, in momenti difficili come questi? Oltre all'essere
degni di entrare nel tempio, vi sono molti principi che concorrono alla
rettitudine. Ne approfondiro tre.

## Primo: l'autocontrollo e il comportamento retti

Credo che il nostro amorevole Padre nei cieli a volte ci guardi con la stessa
tenerezza con cui noi osserviamo i nostri figli piccoli imparare e crescere.
Tutti inciampiamo e cadiamo nell'acquisire esperienza.

Ho molto apprezzato il discorso che il presidente Dieter F. Uchtdorf ha tenuto
a una conferenza generale del 2010[15] sul famoso esperimento dei dolcetti
condotto negli anni sessanta alla Stanford University. Ricorderete che a dei
bambini di quattro anni era stato offerto un dolcetto. Se avessero aspettato
almeno un quarto d'ora a mangiarlo, ne avrebbero ricevuto un secondo. In
alcuni video si vedono le contorsioni dei bambini per riuscire a non mangiare
il dolcetto. Alcuni non ce la fecero.[16]

L'anno scorso il professore che condusse l'esperimento originale, il dott.
Walter Mischel, ha scritto un libro in cui afferma che quello studio nacque,
in parte, dalle sue preoccupazioni inerenti all'autocontrollo e alla sua
personale dipendenza dal fumo, specialmente dopo che un rapporto generale
delle autorita sanitarie statunitensi del 1964 aveva concluso che il fumo
provocava il cancro ai polmoni.[17] Dopo anni di studio, un suo collega in
campo medico affermava che "l'autocontrollo e come un muscolo: piu lo si usa e
piu si rafforza. Rinunciare una volta a qualcosa che ci tenta ci aiutera a
sviluppare la capacita di resistere ad altre tentazioni in futuro"[18].

Un principio di progresso eterno e che esercitare l'autocontrollo e vivere
rettamente rafforza la nostra capacita di resistere alle tentazioni. Cio e
vero sia in ambito spirituale che materiale.

I nostri missionari ne sono un ottimo esempio. Essi sviluppano qualita
cristiane, ponendo enfasi sull'obbedienza e sulla spiritualita. Sono tenuti a
rispettare un programma rigoroso e a dedicare le loro giornate al servizio del
prossimo. Il loro aspetto e modesto e sobrio, diverso dal modo di vestire
trasandato e immodesto che prevale oggi. Il loro comportamento e il loro
aspetto trasmettono un messaggio di serieta e di moralita.[19]

Abbiamo attualmente circa 230.000 giovani tra missionari in servizio e
missionari ritornati negli ultimi cinque anni. Hanno sviluppato una notevole
forza spirituale e autodisciplina, qualita che vanno continuamente esercitate
o finiranno per atrofizzarsi esattamente come muscoli inutilizzati. Tutti noi
dobbiamo sviluppare e dimostrare una condotta e un aspetto che dichiarino che
siamo veri seguaci di Cristo. Coloro che rinunciano a comportarsi rettamente o
a coltivare un aspetto sano e modesto si espongono a stili di vita che non
portano ne gioia ne felicita.

Il vangelo restaurato ci mostra il disegno del piano di salvezza e ci
incentiva a comprendere e a esercitare il controllo di noi stessi e a evitare
le tentazioni. Ci insegna, inoltre, come pentirci se ci sono state delle
violazioni.

## Secondo: osservare la santita della domenica accrescera la rettitudine e
sara una protezione per la famiglia

La chiesa cristiana delle origini cambio l'osservanza del sabato con
l'osservanza della domenica, in ricordo del giorno della risurrezione del
Signore, ma altri sacri scopi fondamentali dell'adorazione domenicale rimasero
immutati. Per gli Ebrei e per i Cristiani, il giorno del Signore simboleggia
le potenti opere di Dio.[20]

Io e mia moglie, assieme a due miei colleghi e alle rispettive consorti,
abbiamo di recente partecipato a uno Shabbat (giorno del Signore) ebraico su
invito di un caro amico, Robert Abrams, e di sua moglie, Diane, nella loro
casa a New York.[21] L'inizio della celebrazione coincideva con l'inizio del
sabato ebraico, il venerdi sera. Tutto era incentrato sull'adorazione di Dio
quale Creatore. Si e cominciato con la benedizione della famiglia e il canto
di un inno sacro.[22] Abbiamo poi preso parte al rituale lavaggio delle mani,
alla benedizione del pane, alle preghiere, al pasto kosher, alla recitazione
di passi scritturali e al canto di inni dedicati al giorno del Signore.
Ascoltavamo le parole in ebraico, seguendo con la traduzione in inglese. I
versetti piu toccanti letti dall'Antico Testamento, e tanto cari anche a noi,
sono stati presi da Isaia, laddove il Sabato viene chiamato una delizia[23], e
da Ezechiele, dove e scritto che il Sabato sarebbe stato "un segno fra me e
voi, dal quale si conosca che io sono l'Eterno, il vostro Dio"[24].

Cio che piu mi ha colpito di quella meravigliosa serata sono stati l'amore per
la famiglia, la devozione e il senso di responsabilita verso Dio. Ripensando a
quell'evento, ho riflettuto sulle durissime persecuzioni subite dagli Ebrei
nel corso dei secoli. È chiaro che l'osservanza del Sabato e stata un "patto
perpetuo" che ha preservato e benedetto il popolo ebraico in adempimento alle
Scritture.[25] Essa ha anche contribuito a quella unita famigliare e a quella
gioia straordinarie che traspaiono dalla vita di molti ebrei.[26]

Per i membri della Chiesa di Gesu Cristo dei Santi degli Ultimi Giorni,
santificare la domenica e una forma di rettitudine che benedira e rafforzera
le famiglie, ci unira al nostro Creatore e portera piu felicita. Il rispetto
del giorno del Signore puo tenerci lontani da cio che e frivolo, inappropriato
o immorale. Ci consente di essere nel mondo ma non del mondo.

Negli ultimi sei mesi, nella Chiesa si e verificato un cambiamento
significativo. Cio e dipeso dalla risposta dei membri alla rinnovata enfasi
sull'osservanza del giorno del Signore data dalla Prima Presidenza e dal
Quorum dei Dodici, e alla sfida lanciata dal presidente Russell M. Nelson di
rendere la domenica una delizia[27]. Molti fedeli comprendono che santificare
la domenica rappresenta un rifugio dalle tempeste della vita. È anche un segno
della nostra devozione verso il Padre nei cieli e di una maggiore comprensione
della sacralita della riunione sacramentale. C'e ancora molta strada da fare,
ma l'inizio e stato formidabile. Esorto tutti noi a continuare a seguire
questo consiglio e a migliorare il nostro culto domenicale.

## Terzo: quando siamo retti godiamo della protezione divina

Come parte del piano divino, siamo benedetti con il dono dello Spirito Santo.
Questo dono e il diritto ad avere, quando se ne e degni, la compagnia dello
Spirito Santo.[28] Questo membro della Divinita opera da agente purificatore
quando mettiamo il Vangelo al primo posto nella nostra vita. Egli, inoltre,
funge da voce di ammonimento contro il male e da voce di avvertimento contro i
pericoli. Mentre solchiamo i mari della vita, e essenziale che seguiamo i
suggerimenti dello Spirito Santo. Lo Spirito ci aiutera a sfuggire alle
tentazioni e ai pericoli, ci confortera e ci guidera attraverso le difficolta.
"Il frutto dello Spirito [...] e amore, allegrezza, pace, longanimita,
benignita, bonta, fedelta"[29].

L'aderenza ai sacri principi del Vangelo ci permettera di essere degni di
entrare nel tempio, di trovare felicita in questa vita e ci ricondurra alla
nostra dimora celeste.

Miei cari fratelli e sorelle, la vita non e facile, ne era previsto che lo
fosse. È un periodo di prova e di tribolazione. Come per le vecchie navi del
porto di Bristol, a volte la marea si ritirera e sembrera che non ci sia piu
niente al mondo a tenerci a galla. Potremmo toccare il fondo e perfino
rovesciarci. In mezzo a tali avversita, vi prometto che se vivremo in maniera
da essere degni di entrare nel tempio e ci manterremo sempre tali, tutto cio
che conta veramente restera ben saldo. Le dolci benedizioni della pace, della
felicita e della gioia, insieme a quelle della vita eterna e della gloria
celeste assieme al nostro Padre Celeste e a Suo Figlio, Gesu Cristo, si
realizzeranno. Rendo testimonianza di questo, nel nome di Gesu Cristo. Amen.

#### Mostra riferimenti

  1.  [2 Nefi 2:13](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/2.13?lang=ita#12). Questo passo del Libro di Mormon fa parte di un parallelismo. È interessante come molti profeti, i cui scritti e sermoni si trovano nel Libro di Mormon, abbiano usato questa tecnica letteraria per spiegare importanti concetti dottrinali. Vedere, per esempio, [2 Nefi 9:25](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/9.25?lang=ita#24) (Giacobbe) e [2 Nefi 11:7](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/11.7?lang=ita#6) (Nefi).

  2.  Vedere [2 Nefi 28](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/28?lang=ita).

  3.  Vedere [4 Nefi 1:15-17](https://www.lds.org/scriptures/bofm/4-ne/1.15-17?lang=ita#14).

  4.  Vedere [Dottrina e Alleanze 59:23](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/59.23?lang=ita#22).

  5.  Vedere Wiktionary, "Shipshape and Bristol fashion", wiktionary.org.

  6.  Vedere [Dottrina e Alleanze 38:30](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/38.30?lang=ita#29).

  7.  [Alma 40:12](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/40.12?lang=ita#11); corsivo dell'autore.

  8.  Vedere Bibbia [KJV] della Chiesa, Matthew 5, riassunto del capitolo.

  9.  Vedere Carl Cederstrom, "The Dangers of Happiness", New York Times, 19 luglio 2015, sezione Sunday Review, 8.

  10.  [2 Nefi 15:20](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/15.20?lang=ita#19).

  11.  Ross Douthat, "Gay Conservatism and Straight Liberation", New York Times, 28 giugno 2015, sezione Sunday Review, 11.

  12.  Vedere [2 Nefi 2](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/2?lang=ita).

  13.  Vedere Matteo 25:1-30.

  14.  [Alma 41:10](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/41.10?lang=ita#9).

  15.  Vedere Dieter F. Uchtdorf, "Continuate con pazienza", Liahona, maggio 2010, 56.

  16.  Vedere Walter Mischel, The Marshmallow Test: Mastering Self-Control (2014); vedere anche Jacoba Urist, "What the Marshmallow Test Really Teaches about Self-Control", Atlantic, 24 settembre 2014, theatlantic.com.

  17.  Vedere Mischel, The Marshmallow Test, 136-138.

  18.  Maria Konnikova, "The Struggles of a Psychologist Studying Self-Control", New Yorker, 9 ottobre 2014, newyorker.com, che cita Roy Baumeister, professore di psicologia alla Florida State University, studioso della forza di volonta e dell'autocontrollo.

  19.  Vedere Malia Wollan, "How to Proselytize", New York Times Magazine, 19 luglio 2015, 21. Qui viene citato Mario Dias del Centro di addestramento per i missionari del Brasile.

  20.  Vedere Guida alle Scritture, "Giorno del riposo".

  21.  L'anziano Von G. Keetch con sua moglie, Bernice, e John Taylor con sua moglie, Jan, si sono uniti a me e a mia moglie in una piacevole celebrazione dello Shabbat con Robert Abrams e sua moglie, Diane, l'8 maggio 2015. Il signor Abrams e stato procuratore generale dello Stato di New York per quattro mandati ed e amico della Chiesa da molti anni. Il signor Abrams aveva invitato anche due suoi colleghi ebrei e le rispettive consorti.

  22.  È stato intonato il canto Shalom Aleichem (la pace sia con voi) per il pasto sabbatico.

  23.  Vedere Isaia 58:13-14.

  24.  Ezechiele 20:20.

  25.  Vedere Esodo 31:16-17.

  26.  Vedere Joe Lieberman, The Gift of Rest: Rediscovering the Beauty of the Sabbath (2011). Il bel libro del senatore Lieberman descrive lo Shabbath ebraico offrendo spunti ispirativi.

  27.  Vedere Isaia 58:13-14; vedere anche Russell M. Nelson, "Il giorno del Signore e una delizia", Liahona, maggio 2015, 129-132.

  28.  Vedere Guida alle Scritture, "Dono dello Spirito Santo".

  29.  Galati 5:22.

