# Il prossimo passo

Recentemente, durante una riunione con dei meravigliosi santi degli ultimi
giorni, il mio cuore e sobbalzato. Alla domanda: "Chi desidera tornare a
vivere con il nostro Padre Celeste?", tutti hanno alzato la mano. La domanda
successiva e stata: "Chi crede che ci riuscira?". Purtroppo e
soprendentemente, molte di quelle mani si sono abbassate.

Quando notiamo una distanza tra chi siamo ora e chi desideriamo diventare,
molti sono tentati di scegliere di perdere la fede e la speranza.[1]

Dato che "nessuna cosa impura puo dimorare con Dio"[2], per poter vivere di
nuovo con Lui, dovremo essere purificati dal peccato[3] e santificati[4]. Se
dovessimo farlo da soli, nessuno di noi ce la farebbe. Ma non siamo soli.
Infatti, non siamo mai soli.

Abbiamo l'aiuto del cielo a motivo di Gesu Cristo e della Sua Espiazione.[5]
Il Salvatore disse: "Se avrete fede in me, avrete il potere di fare qualsiasi
cosa mi sia opportuna"[6]. Quando viene esercitata, la fede cresce.

Prendiamo in esame insieme tre principi che ci aiuteranno lungo il cammino che
ci riportera dal nostro Padre nei cieli.

## Diventare come un fanciullo

Il nostro nipote piu giovane illustra il primo principio. Dopo aver imparato a
gattonare e poi a stare in piedi, era pronto per provare a camminare. Durante
uno dei primi tentativi, e caduto, ha pianto e ha fatto una smorfia come per
dire: "Non ci provero mai piu -- mai piu! Continuero a gattonare per tutta la
vita".

Quando inciampava e cadeva, i suoi genitori non pensavano che non avesse piu
speranze o che non avrebbe mai camminato. Al contrario gli tendevano le
braccia chiamandolo e, mentre li guardava, lui provava nuovamente ad avanzare
verso il loro abbraccio amorevole.

Genitori amorevoli sono sempre pronti con le braccia tese per celebrare anche
il nostro piu piccolo passo nella giusta direzione. Sanno che la nostra
volonta di continuare a provare portera al progresso e al successo.

Il Salvatore insegno che per ereditare il regno di Dio, dobbiamo diventare
come piccoli fanciulli.[7] Cosi, spiritualmente parlando, il primo principio e
che dobbiamo fare quello che facevamo da bambini.[8]

Con l'umilta di un bambino e con la volonta di concentrarci sul nostro Padre
nei cieli e sul nostro Salvatore, facciamo dei passi nella Loro direzione,
senza mai perdere la speranza, anche se cadiamo. Il nostro amorevole Padre
Celeste gioisce di ogni passo fedele e, se cadiamo, gioisce di ogni sforzo che
facciamo per rialzarci e riprovarci.

## Agire con fede

Un secondo principio e illustrato da due santi fedeli, ciascuno profondamente
desideroso di trovare un compagno eterno. Entrambi hanno fatto con devozione
passi dettati dalla fede.

Yuri, un santo degli ultimi giorni russo, ha fatto dei sacrifici e ha
risparmiato per fare il lungo viaggio per andare al tempio. Mentre era sul
treno ha notato una bella ragazza dal volto radioso e ha sentito di dover
condividere il Vangelo con lei. Non sapendo cosa altro fare, inizio a leggere
il Libro di Mormon, sperando che lei lo notasse.

Yuri non si era reso conto che la ragazza, Mariya, era anche lei un membro
della Chiesa. Non sapendo che anche Yuri lo era, e seguendo l'impressione di
dover condividere il Vangelo con lui, anche Mariya ha iniziato a leggere il
Libro di Mormon, sperando che lui la notasse.

Quando entrambi hanno alzato lo sguardo, Yuri e Mariya erano sorpresi di
vedere un Libro di Mormon nelle mani dell'altro; e si, dopo essersi
innamorati, si sono suggellati al tempio. Oggi, Yuri e Mariya Kutepov di
Voronezh, Russia, come compagni eterni, danno un contributo significativo alla
crescita della Chiesa in Russia.

L'enfasi qui non e soltanto sulla disponibilita di questa coppia ad agire con
fede; ma e anche su un secondo principio: la ricompensa del Signore e ben piu
grande della nostra disponibilita ad agire con fede. La nostra disponibilita a
fare un passo non viene semplicemente ricompensata dalle benedizioni
promesseci dal Signore, ma e premiata con molto di piu.

Il Padre Celeste e il nostro Salvatore sono desiderosi di benedirci. Dopo
tutto, ci chiedono soltanto un decimo di cio con cui ci benedicono e inoltre
ci promettono che le cateratte del cielo si apriranno![9]

Ogniqualvolta agiamo spontaneamente con fede in Gesu Cristo e facciamo un
altro passo, soprattutto un passo scomodo che richiede che cambiamo o che ci
pentiamo, siamo benedetti con la forza.[10]

Attesto che il Signore ci guidera verso i prossimi passi e ci accompagnera.
Egli ricompensera i nostri sforzi piu che abbondantemente con il Suo potere se
siamo disposti a continuare a provare, a pentirci e ad avanzare con fede nel
nostro Padre Celeste e in Suo Figlio, Gesu Cristo.

Doni spirituali sono promessi non soltanto a colui che ama Dio e che osserva
tutti i Suoi comandamenti, ma, con nostra gratitudine, anche a colui che
"cerca di farlo"[11]. Forza e concessa a colui che continuare a provare.

Due indicatori essenziali che ogni settimana segnano il nostro cammino verso
il nostro Padre nei cieli sono le alleanze indissolubili dell'ordinanza del
sacramento e dell'osservanza del giorno del Signore. All'ultima conferenza
generale, il presidente Russell M. Nelson ci ha insegnato che il giorno del
Signore e un dono fattoci dal Signore. La nostra devota osservanza settimanale
del giorno del Signore e un segno per il Signore che Lo amiamo.[12]

Ogni domenica testimoniamo di essere disposti: disposti a prendere su di noi
il Suo nome, a ricordarci sempre di Lui e a obbedire ai Suoi comandamenti.[13]
In cambio del nostro cuore penitente e del nostro impegno, il Signore rinnova
la remissione dei peccati, come promesso, e ci permette di "avere sempre con
[noi] il suo Spirito"[14]. L'influenza del Santo Spirito ci migliora, ci
rafforza, ci istruisce e ci guida.

Se, nel ricordarci di Lui ogni domenica, volgiamo il nostro cuore al Salvatore
mediante questi due importanti indicatori, i nostri sforzi sono nuovamente piu
che ricompensati dal Signore con le benedizioni da Lui promesseci. Ci viene
promesso che, tramite l'osservanza devota del giorno del Signore, la pienezza
della terra sara nostra.[15]

La strada che riporta al nostro Padre nei cieli conduce alla casa del Signore,
dove abbiamo la benedizione di ricevere le ordinanze di salvezza per noi
stessi e per i nostri cari defunti. Il presidente Boyd K. Packer ha insegnato
che le ordinanze e le alleanze diventano le nostre credenziali per essere
ammessi alla presenza di Dio.[16] Prego che ognuno di noi sara sempre degno di
una raccomandazione per il tempio e che la useremo per servire con regolarita.

## Sconfiggere l'uomo naturale

Un terzo principio e questo: dobbiamo combattere la tendenza dell'uomo
naturale a procrastinare e ad arrendersi.[17]

Nel nostro cammino sul sentiero dell'alleanza, facciamo errori, a volte
ripetutamente. Alcuni di noi lottano con comportamenti o dipendenze che
ritengono non avere il potere di sconfiggere; ma la fede nel Padre Celeste e
in Gesu Cristo e un principio di azione e di potere.[18] Se siamo disposti ad
agire, saremo benedetti con la forza per pentirci e cambiare.

Falliamo soltanto se manchiamo di fare un altro passo fedele in avanti. Non
falliremo -- non potremo fallire -- se ci uniremo fedelmente al giogo con il
Salvatore, Colui che non ci ha mai deluso ne mai lo fara!

## Le benedizioni promesseci

Prometto che a ogni passo fatto con fede riceveremo aiuto dal cielo. Quando
preghiamo il nostro Padre Celeste, facciamo affidamento sul nostro Salvatore e
diamo ascolto al Santo Spirito riceviamo guida. Grazie al sacrificio
espiatorio di Gesu Cristo riceviamo forza.[19] A motivo della grazia di Dio
riceviamo guarigione e perdono.[20] Quando confidiamo nei tempi del Signore
riceviamo saggezza e pazienza. Quando seguiamo il profeta vivente di Dio, il
presidente Thomas S. Monson, riceviamo protezione.

Siete stati creati "affinche [possiate] provare gioia"[21], quella gioia che
proverete quando, degni, tornerete dal vostro Padre Celeste e dal vostro
Salvatore, e sentirete il Loro caloroso abbraccio.

Rendo testimonianza di queste verita assolute. Il vostro amorevole Padre
Celeste e Suo Figlio, Gesu Cristo, vivono. Vi conoscono. Vi amano. Vi invitano
amorevolmente a fare il prossimo passo verso di Loro. Non aspettate! Fatelo
ora. Nel sacro nome di Gesu Cristo. Amen.

#### Mostra riferimenti

  1.  Vedere [Moroni 7:40-41](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/7.40-41?lang=ita#39).

  2.  [1 Nefi 10:21](https://www.lds.org/scriptures/bofm/1-ne/10.21?lang=ita#20); vedere anche [Mose 6:57](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/6.57?lang=ita#56).

  3.  Vedere [Alma 5:21, 27](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/5.21%2C27?lang=ita#20); [Dottrina e Alleanze 50:28](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/50.28?lang=ita#27).

  4.  Vedere [Moroni 10:32](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/10.32?lang=ita#31).

  5.  Vedere [Mosia 4:6-7](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/4.6-7?lang=ita#5); [Alma 34:9](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/34.9?lang=ita#8); [Moroni 7:41](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/7.41?lang=ita#40).

  6.  [Moroni 7:33](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/7.33?lang=ita#32).

  7.  Vedere [3 Nefi 11:38](https://www.lds.org/scriptures/bofm/3-ne/11.38?lang=ita#37).

  8.  Vedere [Mosia 3:19](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/3.19?lang=ita#18); [Moroni 8:10](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/8.10?lang=ita#9).

  9.  Vedere Malachia 3:10; [Dottrina e Alleanze 41:1](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/41.1?lang=ita#0).

  10.  Vedere [Moroni 07:33](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/7.33?lang=ita#32).

  11.  [Dottrina e Alleanze 46:9](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/46.9?lang=ita#8).

  12.  Vedere Russell M. Nelson, "Il giorno del Signore e una delizia", Liahona, maggio 2015, 129-132.

  13.  Vedere [Moroni 4:3](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/4.3?lang=ita#2); vedere [Dottrina e Alleanze 20:77](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/20.77?lang=ita#76).

  14.  [Dottrina e Alleanze 20:77](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/20.77?lang=ita#76).

  15.  Vedere [Dottrina e Alleanze 59:9-10, 13, 15-16](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/59.9-10%2C13%2C15-16?lang=ita#8).

  16.  Boyd K. Packer, "Le alleanze", La Stella, luglio 1987, 19.

  17.  Vedere [Mosia 3:19](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/3.19?lang=ita#18).

  18.  Vedere Lectures on Faith (1985), 3.

  19.  Vedere [Moroni 7:33](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/7.33?lang=ita#32).

  20.  Vedere [Moroni 10:32](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/10.32?lang=ita#31).

  21.  [2 Nefi 2:25](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/2.25?lang=ita#24).

