# La paternité : notre destinée éternelle

Mon pere m'a enseigne une leçon importante quand j'etais jeune. II avait senti
que je m'etais pris de passion pour les choses temporelles. Quand j'avais de
l'argent, je le depensais immediatement, presque toujours pour moi-meme.

Un apres-midi, il m'a emmene acheter de nouvelles chaussures. Au deuxieme
etage du centre commercial, il m'a invite a regarder par la fenetre avec lui.

Il m'a demande : « Que vois-tu ? »

« Des batiments, le ciel, des gens. »

« Combien ? »

« Beaucoup ! »

Puis il a sorti une piece de sa poche. En me la donnant, il m'a demande : « Qu
'est-ce que c'est ? »

J'ai immediatement su que c'etait un dollar d'argent.

S'appuyant sur sa connaissance de la chimie, il a dit : « Si tu fais fondre ce
dollar d'argent et le melange aux bons ingredients, tu obtiendras du nitrate
d'argent. Si l'on recouvrait cette fenetre de nitrate d'argent, que verrais-tu
? »

Je n'en avais aucune idee ; il m'a donc emmene vers un miroir de plain-pied et
m'a demande : « Maintenant, que vois-tu ? »

« Je me vois ! »

Puis il a repondu : « Non, ce que tu vois c'est l'argent qui renvoie ton
reflet. Si tu te concentres sur l'argent, tout ce que tu verras c'est toi et,
comme un voile, cela t'empechera de voir clairement la destinee eternelle que
notre Pere celeste a preparee specialement pour toi. »

Il a continue : « Larry, ne recherche pas les choses du monde mais recherche
premierement [...] le royaume de Dieu, et attache-toi a faire regner [sa]
justice ; et toutes ces choses te seront donnees par-dessus » (Traduction de
la Bible par Joseph Smith, Matthieu 6:38 [dans Matthieu 6:33, note de bas de
page a]).

Il m'a dit de garder le dollar et de ne jamais le perdre. Chaque fois que je
le regardais, je devais penser a la destinee eternelle que notre Pere celeste
a pour moi.

J'aimais mon pere et sa maniere d'enseigner. Je voulais etre comme lui. Il a
implante dans mon coeur le desir d'etre un bon pere, et mon espoir le plus
cher est d'etre a la hauteur de son exemple.

Notre prophete bien-aime, Thomas S. Monson a souvent dit que nos decisions
determinent notre destinee et ont des consequences eternelles (voir « Les
decisions determinent la destinee » [veillee du DEE pour les jeunes adultes, 6
novembre 2005], p. 2,
[lds.org/broadcasts](http://www.lds.org/broadcasts/archive/ces-
devotionals/2005/01?lang=eng)).

Ne devrions-nous donc pas acquerir une vision claire de notre destinee
eternelle,en particulier celle que notre Pere celeste veut nous voir accomplir
: la paternite eternelle ? Que notre destinee eternelle motive toutes nos
decisions ! Aussi difficile que soient ces decisions, notre Pere nous
soutiendra.

J'ai appris la puissance qu'a une telle vision quand j'ai participe avec mes
fils de douze et treize ans a une competition 50/20. Une competition 50/20
consiste a marcher 50 miles (environ 80 km) en moins de 20 heures. Nous avons
commence a 21 heures et avons marche toute la nuit et une grande partie du
jour suivant. Cela nous a pris dix-neuf heures epuisantes, mais nous avons
reussi.

De retour a la maison, nous avons litteralement rampe a l'interieur, ou mon
epouse et leur mere formidable avait prepare un succulent diner, auquel nous
n'avons pas touche. Le benjamin de mes fils, totalement epuise, s'est affale
dans le canape, pendant que mon fils aine rampait dans les escaliers pour
aller dans sa chambre.

Apres un repos douloureux, je suis alle voir le plus jeune pour m'assurer
qu'il etait toujours en vie.

« Est-ce que ça va ? » ai-je demande.

« Papa, je n'ai jamais rien fait d'aussi dur, et je ne veux plus avoir a le
faire. »

Je n'allais pas lui dire que moi non plus je ne le referais plus jamais. Au
lieu de cela, je lui ai dit a quel point j'etais fier qu'il ait accompli
quelque chose d'aussi dur. Je savais que ce serait une preparation pour les
autres choses difficiles qu'il aurait a affronter a l'avenir. Cette pensee en
tete, j'ai dit : « Mon garçon, je te fais cette promesse : quand tu iras en
mission tu n'auras jamais a parcourir 80 kilometres en une journee. »

« Tres bien papa ! Alors j'irai en mission ! »

Ces simples mots m'ont rempli l'ame de reconnaissance et de joie.

Puis je suis descendu voir mon fils aine. Je me suis allonge a cote de lui,
puis l'ai touche. Je lui ai demande : « Fiston, ça va ? »

« Papa, je n'ai jamais rien fait d'aussi dur, et je ne veux plus avoir a le
faire. » Il a ferme les yeux puis les a rouverts. « Sauf si mon fils me le
demande. »

Des larmes me sont venues aux yeux alors que je lui exprimais ma
reconnaissance de l'avoir pour fils. Je lui ai dit que je savais qu'il serait
un bien meilleur pere que moi. Mon coeur debordait de joie parce qu'a son
jeune age il comprenait deja que l'un de ses devoirs les plus sacres de la
pretrise etait d'etre pere. Il n'avait aucune peur de ce role ni de ce titre,
le titre que Dieu lui-meme veut que nous utilisions quand nous nous adressons
a lui. Je savais que j'avais la responsabilite de nourrir les braises de la
paternite qui brulaient en mon fils.

Ces paroles du Sauveur ont pris un sens plus profond pour moi en tant que pere
:

« Le Fils ne peut rien faire de lui-meme, il ne fait que ce qu'il voit faire
au Pere ; et tout ce que le Pere fait, le Fils aussi le fait pareillement »
(Jean 5:19).

« Je ne fais rien de moi-meme, mais je parle selon ce que le Pere m'a enseigne
» (Jean 8:28).

Je suis heureux d'etre mari et pere, marie a une fille elue de parents
celestes. Je l'aime. C'est l'un des aspects les plus epanouissants de ma vie.
Mon esperance cette nuit-la etait que mes cinq fils et leur soeur voient
toujours en moi la joie que procurent le mariage eternel, la paternite et la
famille.

Peres, je suis sur que vous avez entendu le dicton : « Prechez tout le temps
l'Évangile, et, si necessaire, utilisez des mots » (attribue a François
d'Assise). Vous enseignez chaque jour a vos enfants ce que signifie etre pere.
Vous posez une fondation pour la prochaine generation. Vos fils apprendront
comment etre mari et pere en observant la maniere dont vous remplissez ces
roles. Par exemple :

Savent-ils a quel point vous aimez et cherissez leur mere et a quel point vous
aimez etre pere ?

Ils apprendront comment traiter leur future femme et leurs enfants en
regardant comment vous traitez chacun d'eux tout comme le ferait notre Pere
celeste.

De votre exemple, ils peuvent apprendre comment respecter, honorer et proteger
les femmes.

Dans votre foyer, ils peuvent apprendre a presider leur famille dans l'amour
et la justice. Ils peuvent apprendre a pourvoir aux besoins vitaux et a
assurer la protection de leur famille, de maniere temporelle et spirituelle
(voir « La famille : Declaration au monde », Le Liahona, novembre 2010, p.
129).

Mes freres, avec toute l'energie de mon ame, je vous demande de reflechir a
cette question : Est-ce que vos fils vous voient vous efforcer de faire ce que
notre Pere celeste veut qu'ils fassent ?

Je prie pour que la reponse soit oui. Si la reponse est non, il n'est pas trop
tard pour changer, mais vous devez commencer aujourd'hui. Et je temoigne que
notre Pere celeste vous aidera.

Maintenant, vous, jeunes gens, que j'aime enormement, vous savez que vous vous
preparez a recevoir la Pretrise de Melchisedek, a recevoir les ordonnances
sacrees du temple, a remplir votre devoir et votre obligation de faire une
mission a plein-temps, et puis, sans attendre trop longtemps, a vous marier au
temple a une fille de Dieu et a fonder une famille. Vous devrez ensuite guider
votre famille dans les choses spirituelles selon l'inspiration du Saint-Esprit
(voir [D&amp;A 20:44](https://www.lds.org/scriptures/dc-
testament/dc/20.44?lang=fra#43); [46:2](https://www.lds.org/scriptures/dc-
testament/dc/46.2?lang=fra#1); [107:12](https://www.lds.org/scriptures/dc-
testament/dc/107.12?lang=fra#11)).

J'ai demande a beaucoup de jeunes gens dans le monde entier : « Pourquoi etes-
vous ici ? »

Jusqu'ici, pas un seul n'a repondu : « Pour apprendre a etre pere, pour que je
sois prepare et qualifie a recevoir tout ce que mon Pere celeste a. »

Examinons ensemble vos devoirs de la Pretrise d'Aaron decrits a la [section
20](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/20?lang=fra) des Doctrine
et Alliances. Soyez attentifs a ce que vous ressentez tandis que j'applique
ces devoirs a votre service dans votre famille.

« Inviter toute votre famille a venir au Christ » ([verset
59](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/20.59?lang=fra#58)).

« Toujours veiller sur [eux], d'etre avec eux et de les fortifier » ([verset
53](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/20.53?lang=fra#52)).

« Precher, enseigner, expliquer, exhorter et baptiser les membres de votre
famille » ([verset 46](https://www.lds.org/scriptures/dc-
testament/dc/20.46?lang=fra#45)).

« Les exhorter a prier a haute voix et en secret et a remplir tous les devoirs
de famille » ([verset 47](https://www.lds.org/scriptures/dc-
testament/dc/20.47?lang=fra#46)).

« Veiller a ce qu'il n'y ait pas d'iniquite [dans votre famille], ni de durete
reciproque, ni de mensonge, de calomnie ou de medisance » ([verset
54](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/20.54?lang=fra#53)).

« Veiller a ce que votre famille se reunisse souvent » ([verset
55](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/20.55?lang=fra#54)).

Aider votre pere dans ses devoirs de patriarche. Soutenir votre mere avec la
force de la pretrise quand il n'y a pas de pere (voir [versets 52,
56](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/20.52%2C56?lang=fra#51)).

Quand on vous le demande, ordonner « d'autres pretres, instructeurs et diacres
» dans votre famille ([verset 48](https://www.lds.org/scriptures/dc-
testament/dc/20.48?lang=fra#47)).

Ces choses ne ressemblent-elles pas au travail et au role d'un pere ?

L'accomplissement de vos devoirs de la Pretrise d'Aaron vous prepare vous,
jeunes gens, a la paternite. La documentation du Devoir envers Dieu peut vous
aider a apprendre comment elaborer des projets specifiques pour accomplir vos
devoirs. Elle peut vous servir de guide et d'aide quand vous recherchez la
volonte de notre Pere celeste et vous vous fixez des buts pour l'accomplir.

Notre Pere celeste vous a amene ici a cette epoque particuliere pour une
oeuvre speciale et un dessein eternel. Il veut que vous voyiez clairement et
compreniez ce qu'est ce dessein. Il est votre pere, et vous pouvez toujours
lui demander de vous guider.

Je sais que notre Pere celeste se soucie de chacun de nous individuellement et
a un plan personnel pour que nous accomplissions notre destinee eternelle. Il
a envoye son Fils unique, Jesus-Christ, nous aider a surmonter nos
imperfections grace a l'Expiation. Il nous a benis en nous donnant le Saint-
Esprit comme temoin, compagnon et guide vers notre destination divine si nous
nous appuyons sur lui. Puissions-nous tous jouir de la plenitude des
benedictions de notre Pere dans cette vie et de l'accomplissement de son
oeuvre et de sa gloire en devenant un pere pour notre famille pour l'eternite
(voir [Moise
1:39](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/1.39?lang=fra#38)). Au nom de
Jesus-Christ. Amen.

