# Fructificad, multiplicaos y henchid la Tierra

Gracias Coro del Tabernaculo, por ese dulce tributo al Salvador del mundo.

El dia en que Dios el Padre pidio a Su Hijo Unigenito que creara al hombre a
la propia imagen y semejanza de Ellos, bendijo a Sus hijos diciendo:
"Fructificad y multiplicaos, henchid la tierra y sojuzgadla; y tened dominio...
sobre todo ser viviente que se mueve sobre la tierra"[1]. Por tanto, nuestra
trayectoria mortal inicio tanto con un encargo divino como con una bendicion.
Un Padre amoroso nos dio el mandato y la bendicion de fructificar, de
multiplicarnos y de tener dominio, a fin de que pudieramos progresar y llegar
a ser aun como Él es.

Hermanos y hermanas, esta tarde pido su fe y sus oraciones mientras comparto
algunas ideas acerca de tres atributos fundamentales de nuestra naturaleza
divina. Mi oracion es que podamos mas plenamente reconocer y llevar a cabo
nuestra sagrada responsabilidad --el encargo de nuestro Padre-- de desarrollar
nuestra naturaleza divina para que podamos navegar por nuestro trayecto con
mas exito y lograr nuestro destino divino.

## Primero: Dios nos mando fructificar

Una parte importante de fructificar, y que en ocasiones pasamos por alto, es
la de establecer el reino de Dios sobre la Tierra. El Salvador enseño:

"Yo soy la vid, vosotros los pampanos; el que permanece en mi, y yo en el,
este lleva mucho fruto, porque sin mi nada podeis hacer...

"Si permaneceis en mi, y mis palabras permanecen en vosotros, pedid todo lo
que querais, y os sera hecho.

"En esto es glorificado mi Padre: en que lleveis mucho fruto y seais asi mis
discipulos"[2].

Somos fructiferos al permanecer en Cristo y al tomar "sobre [nosotros Su]
nombre... [y] servirle hasta el fin"[3], a medida que ayudamos a otros a venir a
Él.

En nuestros dias, los profetas vivientes y los apostoles continuan alzando su
voz para invitar a cada uno de nosotros a consagrarnos por completo a la obra
de salvacion, de acuerdo con nuestras habilidades y oportunidades.

El punto de inicio de una respuesta que de mucho fruto es ser "mansos y
humildes de corazon"[4]. Entonces, vendremos a Cristo mas plenamente a medida
que nos sometamos al influjo del Espiritu Santo y guardemos todos los
convenios que hemos hecho[5]. Podemos buscar y recibir el don de la caridad y
tener el poder para invitar a nuestra familia, a nuestros antepasados y a
nuestros vecinos y amigos, miembros y no miembros, a que reciban el evangelio
de Jesucristo.

Trabajar con un espiritu de caridad no es un deber sino un gozo; los desafios
se convierten en oportunidades para fortalecer la fe y nos convertimos en
"testigos de [la bondad de] Dios en todo tiempo, y en todas las cosas y en
todo lugar en que [estemos], aun hasta la muerte"[6].

Todos podemos y debemos llegar a estar totalmente consagrados a la obra de
salvacion. El Salvador nos ha dado la siguiente responsabilidad, con una
promesa: "No me elegisteis vosotros a mi, sino que yo os elegi a vosotros, y
os he puesto para que vayais y lleveis fruto, y vuestro fruto permanezca; para
que todo lo que pidiereis al Padre en mi nombre, el os lo de"[7].

## Segundo: Dios nos mando que nos multipliquemos

Nuestros cuerpos fisicos son una bendicion de Dios. Los recibimos con el
proposito de cumplir con la obra del Padre Celestial de "llevar a cabo la
inmortalidad y la vida eterna del hombre"[8]. El cuerpo es el medio por el
cual podemos alcanzar nuestro potencial divino.

El cuerpo permite que los obedientes hijos en espiritu del Padre Celestial
tengan la experiencia de vivir sobre la Tierra[9]. El tener hijos da a otros
hijos procreados en espiritu por Dios la oportunidad de vivir en la Tierra.
Todos los que nacen a la mortalidad tienen la oportunidad de progresar y ser
exaltados, si obedecen los mandamientos de Dios.

El matrimonio entre un hombre y una mujer es la institucion que Dios ordeno
para llevar a cabo la tarea de multiplicarse. Una relacion entre personas del
mismo sexo no se multiplica.

Un matrimonio legal y legitimo sellado en el templo, y en el cual se honran
los convenios del sellamiento, da a los padres y a sus hijos la oportunidad de
tener la mejor experiencia de amor y preparacion para una vida fructifera; les
ofrece el ambiente ideal en el cual pueden honrar los convenios que hicieron
con Dios.

Debido a Su amor por nosotros, el Padre Celestial ha establecido la forma en
que todos Sus fieles hijos que no puedan gozar de las bendiciones de un
matrimonio bajo convenio y de hijos, o la plenitud de esas bendiciones, por
razones que no esten bajo su control, gocen de ellas, en el tiempo establecido
por el Señor[10].

Los profetas vivientes y los apostoles han aconsejado, a todos los que tienen
la oportunidad de entrar en el sempiterno convenio del matrimonio, a que
procedan con sabiduria y con fe. No debemos posponer ese dia sagrado debido a
intereses mundanos ni tener expectativas tan altas para un compañero apropiado
que descalifiquen a todo posible candidato o candidata.

La promesa para todos los que han sido sellados en el convenio del matrimonio
eterno y que fructifican al guardar sus convenios, es que el adversario nunca
tendra poder para debilitar los cimientos de su union eterna.

## Tercero: Dios nos mando sojuzgar la Tierra

Sojuzgar la Tierra y tener dominio sobre toda cosa viviente es controlar esas
cosas para que cumplan con la voluntad de Dios[11] y sirvan los propositos de
Sus hijos. El sojuzgar incluye lograr el dominio sobre nuestro cuerpo[12]; no
implica ser victimas indefensas de esas cosas ni usarlas de manera contraria a
la voluntad de Dios[13].

El adquirir la habilidad de sojuzgar las cosas de la Tierra comienza con la
humildad para reconocer nuestra debilidad humana y el poder que tenemos a
nuestra disposicion por medio de Cristo y de Su expiacion; pues "Cristo ha
dicho: Si teneis fe en mi, tendreis poder para hacer cualquier cosa que me sea
conveniente"[14]. Este poder esta disponible para nosotros cuando elegimos
actuar en obediencia a Sus mandamientos. Aumentamos esa habilidad al buscar
los dones del Espiritu y al desarrollar nuestros talentos.

Yo naci y creci en circunstancias humildes tipicas para muchas familias de
África. Tuve la capacidad para salir de esas circunstancias al buscar y
obtener, con la amorosa ayuda de mis padres, una buena educacion academica.
Obtener una vision de lo que podia llegar a ser era esencial para mi progreso.
Despues, cuando eramos una pareja joven, mi esposa, Gladys, y yo encontramos
el Evangelio restaurado, que sigue bendiciendo nuestra vida al darnos
direccion espiritual. Como toda familia, tenemos nuestras pruebas y desafios,
pero al buscar la ayuda del Señor, hemos encontrado respuestas que traen paz y
consuelo, y no nos sentimos abrumados por esas cosas.

Los desafios que enfrenta la sociedad humana en estos dias, entre ellos la
inmoralidad, la pornografia, los conflictos armados, la contaminacion, el
abuso de sustancias y la pobreza, se extienden debido a que muchos en el mundo
han decidido, por eleccion propia, seguir "la voluntad del diablo y la
carne"[15] en lugar de la voluntad de Dios. "No buscan al Señor para
establecer su justicia, antes todo hombre anda por su propio camino, y en pos
de la imagen de su propio dios, cuya imagen es a semejanza del mundo"[16].

Sin embargo, Dios invita a todos Sus hijos a que obtengamos Su ayuda para
vencer y sobrellevar los desafios de la vida con estas palabras:

"Yo soy Dios; yo hice el mundo y a los hombres antes que existiesen en la
carne...

"Si te vuelves a mi y escuchas mi voz, y crees y te arrepientes de todas tus
transgresiones, y te bautizas en el agua, en el nombre de mi Hijo Unigenito...
recibiras el don del Espiritu Santo, pidiendo todas las cosas en su nombre, y
te sera dado cuanto tu pidieres"[17].

Los fieles Santos de los Últimos Dias que comprenden su potencial divino y
confian de todo corazon en el poder disponible por medio de la Expiacion del
Señor Jesucristo son fortalecidos en su debilidad natural y "[pueden] hacer
todas las cosas"[18]; son bendecidos con la habilidad de vencer las
tentaciones del mal que han sujetado a muchos al poder del adversario. Pablo
enseño:

"...pero fiel es Dios, que no os dejara ser tentados mas de lo que podais
resistir, sino que dara tambien juntamente con la tentacion la salida, para
que podais soportar"[19].

"Pues por cuanto el mismo padecio siendo tentado, es poderoso para socorrer a
los que son tentados"[20].

El Padre Celestial nos ha mandado que fructifiquemos, que nos multipliquemos y
que sojuzguemos la Tierra para que podamos llegar a ser como Él es; y nos ha
bendecido para que lo logremos. Ha proporcionado la ayuda para que cada uno de
nosotros, de acuerdo con nuestra propia eleccion, progrese y llegue a ser como
Él es. Ruego que todos vivamos la vida de tal forma que seamos guiados por la
vision de nuestra naturaleza divina, reclamemos todos nuestros privilegios
divinos y cumplamos con nuestro destino divino.

Testifico de la realidad viviente de Dios el Padre y de Su Amado Hijo, nuestro
Salvador Jesucristo; de Su glorioso plan de felicidad y de las llaves que Él
ha conferido sobre un profeta viviente en la Tierra, Thomas S. Monson, a quien
amamos y apoyamos. Ruego que tengamos el poder para disfrutar la plenitud de
Sus bendiciones; en el nombre de Jesucristo. Amen.

#### Mostrar las referencias

  1.  [Moises 2:28](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/2.28?lang=spa#27); veanse tambien [Moises 2:26-27](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/2.26-27?lang=spa#25); [Genesis 1:26-28](https://www.lds.org/scriptures/ot/gen/1.26-28?lang=spa#25).

  2.  [Juan 15:5, 7-8](https://www.lds.org/scriptures/nt/john/15.5%2C7-8?lang=spa#4).

  3.  [Doctrina y Convenios 20:37](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/20.37?lang=spa#36).

  4.  [Moroni 7:44](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/7.44?lang=spa#43).

  5.  Vease [Mosiah 3:19](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/3.19?lang=spa#18).

  6.  [Mosiah 18:9](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/18.9?lang=spa#8).

  7.  [Juan 15:16](https://www.lds.org/scriptures/nt/john/15.16?lang=spa#15).

  8.  [Moises 1:39](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/1.39?lang=spa#38).

  9.  Vease [Moises 5:10-11](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/5.10-11?lang=spa#9).

  10.  Veanse Manual 2: Administracion de la Iglesia, 2010, 1.3.3; Ezra Taft Benson, "Para las hermanas adultas solteras de la Iglesia", Liahona, enero de 1989, pags. 103-105.

  11.  Vease [Jacob 2:18-19](https://www.lds.org/scriptures/bofm/jacob/2.18-19?lang=spa#17).

  12.  Veanse [1 Corintios 6:19-20](https://www.lds.org/scriptures/nt/1-cor/6.19-20?lang=spa#18); [Galatas 5:16-25](https://www.lds.org/scriptures/nt/gal/5.16-25?lang=spa#15); [1 Tesalonicenses 4:3-7](https://www.lds.org/scriptures/nt/1-thes/4.3-7?lang=spa#2); [2 Timoteo 2:22](https://www.lds.org/scriptures/nt/2-tim/2.22?lang=spa#21).

  13.  Vease[ Jacob 2:12-16, 20-21](https://www.lds.org/scriptures/bofm/jacob/2.12-16%2C20-21?lang=spa#11).

  14.  [Moroni 7:33](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/7.33?lang=spa#32).

  15.  [2 Nefi 10:24](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/10.24?lang=spa#23).

  16.  [Doctrina y Convenios 1:16](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/1.16?lang=spa#15).

  17.  [Moises 6:51-52](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/6.51-52?lang=spa#50).

  18.  [Alma 26:12](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/26.12?lang=spa#11).

  19.  [1 Corintios 10:13](https://www.lds.org/scriptures/nt/1-cor/10.13?lang=spa#12).

  20.  [Hebreos 2:18](https://www.lds.org/scriptures/nt/heb/2.18?lang=spa#17).

