# La piacevole parola di Dio

Molti di noi che sono riuniti per questa conferenza sono "saliti qui per udire
la piacevole parola di Dio, si, la parola che guarisce l'anima ferita"
([Giacobbe 2:8](https://www.lds.org/scriptures/bofm/jacob/2.8?lang=ita#7)).
Questa parola, che ci porta speranza e conforto nell'oscurita dell'afflizione,
puo essere trovata nelle Scritture e nei messaggi dei nostri dirigenti.

Grazie alle esperienze della vita, impariamo che la nostra gioia in questo
mondo non e completa, ma lo e in Gesu Cristo (vedere [DeA
101:36](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/101.36?lang=ita#35)).
Egli ci dara la forza, in modo che non dovremo soffrire alcuna sorta di
afflizioni, salvo quelle che saranno sopraffatte dalla gioia di Cristo (vedere
[Alma 31:38](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/31.38?lang=ita#37)).

Il nostro cuore puo essere angosciato quando vediamo una persona cara soffrire
a causa di una terribile malattia.

La morte di qualcuno che amiamo puo lasciare un vuoto nella nostra anima.

Se qualcuno dei nostri figli si allontana dal sentiero del Vangelo, possiamo
sentirci in colpa e insicuri riguardo al loro destino eterno.

Col passare del tempo, la speranza di avere un matrimonio celeste e di crearsi
una famiglia in questa vita puo iniziare a svanire.

I maltrattamenti da parte di coloro che dovrebbero amarci possono lasciare
delle ferite profonde e dolorose nella nostra anima.

L'infedelta di un coniuge puo distruggere una relazione che speravamo fosse
eterna.

Queste e molte altre afflizioni inerenti a questo stato probatorio a volte ci
spingono a porci la stessa domanda posta dal profeta Joseph Smith: "O Dio,
dove sei?" ([DeA 121:1](https://www.lds.org/scriptures/dc-
testament/dc/121.1?lang=ita#0)).

In quei momenti difficili della nostra vita, la piacevole parola di Dio che
guarisce l'anima ferita porta il seguente messaggio di conforto al nostro
cuore e alla nostra mente:

"Pace alla tua anima; le tue avversita e le tue afflizioni non saranno che un
breve momento.

E allora, se le sopporterai bene, Dio ti esaltera in eccelso" ([DeA
121:7-8](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/121.7-8?lang=ita#6)).

La piacevole parola di Dio ci riempie di speranza, poiche sappiamo che coloro
che sono fedeli nella tribolazione riceveranno il premio maggiore nel regno
dei cieli e che "dopo molta tribolazione vengono le benedizioni" (vedere [DeA
58:3-4](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/58.3-4?lang=ita#2)).

La piacevole parola di Dio, come detta dai profeti, ci offre la sicurezza che
il nostro suggellamento eterno, sostenuto dalla nostra fedelta alle promesse
divine che ci sono state date per il nostro servizio coraggioso nella causa
della verita, portera benedizioni a noi e alla nostra posterita (vedere Orson
F. Whitney, Conference Report, aprile 1929, 110).

Ci offre anche la certezza che, dopo aver vissuto una vita fedele, non
perderemo alcuna benedizione per non aver fatto alcune cose, se non ci e mai
stata data la possibilita di farle. Se viviamo fedelmente fino al momento
della nostra morte, "riceveremo tutte le benedizioni, l'Esaltazione e la
gloria che avranno gli uomini e le donne [che hanno avuto quella possibilita]"
(vedere The Teachings of Lorenzo Snow, a cura di Clyde J. Williams [1984],
138).

Ora, e importante capire che qualche dolore e afflizioni possono anche
giungere nella nostra vita se non ci pentiamo realmente dei nostri peccati. Il
presidente Marion G. Romney insegno: "Le sofferenze e i dolori che affliggono
le persone di questa terra sono il risultato dei peccati di cui non ci si e
pentiti e che non sono stati rimessi. [...] Come la sofferenza e il dolore sono
una conseguenza del peccato, cosi la felicita e la gioia sono una conseguenza
del perdono dei peccati" (Conference Report, aprile 1959, 11).

Perche la mancanza di pentimento causa sofferenza e dolore?

Una delle possibili risposte e che "era stata fissata una punizione ed era
stata data una legge giusta, il che produsse [...] il rimorso di coscienza"
(vedere [Alma
42:18](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/42.18?lang=ita#17); see also
[verse 16](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/42.16?lang=ita#15)). Il
profeta Joseph Smith ha insegnato che saremo noi stessi ad auto-condannarci e
che il tormento della delusione nella nostra mente sara intenso come un lago
che brucia per il fuoco e lo zolfo (vedere Insegnamenti dei presidenti della
Chiesa - Joseph Smith [2007], 230).

Se proviamo ad azzittire la nostra coscienza cercando "di giustificar[ci]
minimamente a causa dei [nostri] peccati" ([Alma
42:30](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/42.30?lang=ita#29)) oppure
cercando di nasconderli, riusciremo solo ad affliggere lo Spirito (vedere [DeA
121:37](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/121.37?lang=ita#36)) e
a ritardare il nostro pentimento. Questo tipo di sollievo, oltre ad essere
solo momentaneo, alla fine ci portera maggiori dolori e pene, e diminuira la
possibilita di ricevere la remissione dei nostri peccati.

Anche per questo tipo di sofferenza la piacevole parola di Dio porta conforto
e speranza; ci dice che esiste un sollievo dalle pene causate dagli effetti
del peccato. Questo sollievo giunge grazie al sacrificio espiatorio di Gesu
Cristo e ha effetto se esercitiamo fede in Lui, ci pentiamo e siamo obbedienti
ai Suoi comandamenti.

Ãˆ importante rendersi conto che, proprio come la remissione dei peccati, anche
il pentimento e un processo e non qualcosa che si realizza in un momento.
Richiede coerenza in ognuno dei suoi passi.

Per esempio, quando prendiamo il sacramento, mostriamo al Signore che ci
ricorderemo sempre di Lui e obbediremo ai Suoi comandamenti. Questa e
un'espressione del nostro intento sincero.

Nel momento in cui iniziamo a ricordarci di Lui e a obbedire ai Suoi
comandamenti ogni giorno -- e non solo la domenica -- allora la remissione dei
nostri peccati inizia gradualmente ad avere effetto e la Sua promessa di avere
con noi il Suo Spirito inizia ad adempiersi.

Senza la corretta obbedienza che deve accompagnare il nostro intento,
l'effetto della remissione puo sparire velocemente e la compagnia dello
Spirito inizia a ritirarsi. Correremo il rischio di onorarLo con le labbra
mentre il nostro cuore e distolto lontano da Lui (vedere [2 Nefi
27:25](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/27.25?lang=ita#24)).

Oltre a confortarci, la piacevole parola di Dio ci avverte che questo processo
di ricevere la remissione dei nostri peccati puo interrompersi quando ci
lasciamo prendere "dalle vanita del mondo" e puo essere ripreso grazie alla
fede se ci pentiamo sinceramente e diventiamo umili (vedere [DeA
20:5-6](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/20.5-6?lang=ita#4)).

Quali potrebbero essere alcune di quelle vanita che possono interferire nel
processo con cui riceviamo la remissione dei nostri peccati e che sono
associate alla mancanza di rispetto del giorno del Signore?

Alcuni esempi sono: arrivare in ritardo alla riunione sacramentale senza una
ragione valida; arrivarci senza prima farsi un esame di coscienza e prendere
il pane e l'acqua indegnamente (vedere 1 Corinzi 11:28); oppure arrivare senza
prima aver confessato i nostri peccati e averne chiesto perdono a Dio.

Altri esempi: essere irriverenti scambiandoci dei messaggi con i nostri
dispositivi elettronici, lasciare la riunione dopo aver preso il sacramento e
fare delle attivita non appropriate per questo giorno sacro in casa.

Quale potrebbe essere uno dei motivi per cui noi, sapendo tutte queste cose,
spesso manchiamo di santificare il giorno del Signore?

Nel Libro di Isaia, possiamo trovare una risposta che, sebbene si riferisca al
giorno del Signore, si applica anche agli altri comandamenti che dobbiamo
osservare: "Trattieni il pie per non violare il sabato facendo i tuoi affari
nel mio santo giorno" (Isaia 58:13).

Le parole chiave sono non fare i tuoi affari o, in altre parole, fai la
volonta di Dio. Spesso la nostra volonta -- plasmata dai nostri desideri,
appetiti e passioni di uomini naturali -- e in conflitto con la volonta di
Dio. Il profeta Brigham Young insegno che "quando la volonta, le passioni e i
sentimenti di una persona sono totalmente sottomessi a Dio e ai Suoi dettami,
questa persona viene santificata.La mia volonta deve essere sommersa dalla
volonta di Dio, che mi portera verso il bene e alla fine mi incoronera di
immortalita e di vita eterna" (Dottrine del Vangelo - Manuale dello studente,
Religione 430 e 431).

La piacevole parola di Dio ci invita a usare il potere dell'Espiazione di
Cristo per applicarlo a noi e per riconciliarci con la Sua volonta -- e non
con la volonta del diavolo e della carne -- in modo che, tramite la Sua
grazia, possiamo essere salvati (vedere [2 Nefi
10:24-25](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/10.24-25?lang=ita#23)).

La piacevole parola di Dio che condividiamo oggi ci mostra la necessita di un
pentimento continuo durante la nostra vita, per poter mantenere l'influenza
dello Spirito Santo il piu a lungo possibile.

Avere la compagnia dello Spirito fa di noi persone migliori. "Suggerisce pace
e gioia alla [nostra] anima, allontana dal [nostro] cuore la cattiveria,
l'odio, l'invidia, la discordia e qualsiasi male e l'unico [nostro] desiderio
sara di fare il bene, far avanzare la rettitudine e edificare il regno di Dio"
(vedere Insegnamenti: Joseph Smith, 101).

Sotto l'influenza dello Spirito Santo, non ci offenderemo, non offenderemo gli
altri, saremo piu felici e la nostra mente sara piu pura. Il nostro amore per
gli altri crescera. Saremo piu disposti a perdonare e a diffondere felicita a
chi ci sta attorno.

Saremo grati nel vedere il progresso fatto dagli altri e in essi cercheremo il
bene.

Prego che possiamo provare la gioia che deriva dal cercare di vivere
rettamente e che possiamo continuare ad avere la compagnia dello Spirito Santo
grazie al pentimento sincero e costante. Diventeremo persone migliori e le
nostre famiglie saranno benedette. Di tali principi rendo testimonianza nel
sacro nome di Gesu Cristo. Amen.

