# Revenir à la foi

President Monson, en ce matin de Paques, nous sommes tres reconnaissants de
pouvoir entendre la voix de notre prophete vivant. Nous cherissons vos
paroles, entre autres vos conseils « Trouvez de la joie pendant le voyage[1] »
et « L'avenir est aussi brillant que votre foi[2]. »

Cette annee, les enfants de la Primaire manifestent la joie et la clarte de
leur foi en Jesus-Christ en entonnant le chant « Je sais que mon Sauveur
m'aime ». Ils chantent cette verite « Je sais qu'il vit ! [...] Mon coeur je lui
donne[3]. » Comme les enfants de la Primaire, chacun d'entre nous peut
renforcer sa foi en Jesus-Christ et trouver de la joie, tout au long de son
voyage personnel.

Lors d'une recente reunion de la Societe de Secours, j'ecoutais une jeune mere
raconter une partie de l'histoire de sa conversion. Elle avait grandi dans
l'Église. Ses parents lui avaient enseigne l'Évangile. Elle avait ete a la
Primaire, aux Jeunes Filles et au seminaire. Elle aimait apprendre et
decouvrir la verite. Sa quete permanente etait de savoir pourquoi. Russell M.
Nelson a dit : « Le Seigneur ne peut enseigner qu'a un esprit qui demande[4].
» Et cette jeune fille etait disposee a apprendre.

Apres le secondaire, elle est allee etudier a l'universite, a ete scellee au
temple a un ancien missionnaire et a eu le bonheur d'avoir de beaux enfants.

N'ayant pas perdu son esprit inquisitif, cette mere continuait de poser des
questions. Mais les questions devenaient plus profondes, et les reponses
devenaient plus difficiles a obtenir. Parfois meme, il n'y avait pas de
reponse, ou du moins, pas de reponse qui lui apportait la paix. Plus elle
cherchait de reponses et plus les questions s'accumulaient, jusqu'a ce qu'elle
commence a mettre en doute les fondements memes de sa foi.

Au cours de cette periode de trouble, plusieurs personnes autour d'elle lui
disaient : « Repose-toi sur ma foi. » Mais elle se disait : « Je ne peux pas.
Tu ne comprends pas. Tu n'as pas a faire face a ces difficultes. » Elle a
explique qu'elle etait prete a rester courtoise avec les personnes qui
n'eprouvaient pas de doutes, si celles-ci restaient courtoises avec elle. Et
beaucoup le sont restees.

Elle a raconte : « Mes parents connaissaient mon coeur et m'ont laisse la
place dont j'avais besoin. Ils avaient choisi de me montrer leur amour au
cours de cette periode ou il me fallait comprendre par moi-meme. » L'eveque de
cette jeune mere avait aussi souvent des entretiens avec elle et lui disait
qu'il avait confiance en elle.

Des membres de la paroisse n'hesitaient pas a lui temoigner leur amour et elle
se sentait entouree. Sa paroisse n'etait pas un lieu ou faire semblant d'etre
parfait, c'etait un lieu ou l'on se soutenait.

Elle se rappelle : « C'etait interessant. Au cours de cette periode, je me
suis sentie proche de mes grands-parents decedes. Ils me poussaient et
m'incitaient a poursuivre mes efforts. J'ai senti qu'ils me disaient : «
Concentre-toi sur ce que tu sais. »

Neanmoins, malgre cet important reseau de soutien, elle devint non
pratiquante. « Je ne me suis pas separee de l'Église a cause d'une mauvaise
conduite ou d'apathie spirituelle, cherchant ainsi une excuse pour ne pas
avoir a vivre les commandements, ou pour trouver une issue facile a mes
problemes. J'avais besoin de trouver la reponse a la question: 'En quoi est-ce
que je crois vraiment ?' »

À peu pres a cette epoque, elle a lu un recueil d'ecrits de Mere Teresa, qui y
faisait part de sentiments similaires. Dans une lettre de 1953, Mere Teresa
ecrit : « Veuillez prier pour moi afin que je ne gache pas l'oeuvre du
Seigneur et qu'il puisse se montrer - car il y a en moi de terribles tenebres,
comme si tout etait mort. Il en a plus ou moins toujours ete ainsi depuis que
j'ai commence 'l'oeuvre'. Demandez au Seigneur de me donner du courage. »

Monseigneur Perier, son archeveque, lui repondit : « Dieu vous guide, chere
Mere, vous n'etes pas autant dans les tenebres que vous le pensez. Le chemin a
suivre n'est pas toujours clair tout de suite. Priez pour recevoir la lumiere
; ne prenez pas de decisions trop hatives, ecoutez ce que les autres ont a
dire, prenez en compte leurs avis. Vous trouverez toujours quelque chose pour
vous aider. [...] Guidee par la foi, la priere et la raison, avec la bonne
intention, vous avez tout ce qu'il vous faut[5]. »

Mon amie a alors pense que, si Mere Teresa pouvait vivre sa religion sans
avoir toutes les reponses et sans avoir un avis clair sur tous les sujets,
elle pourrait peut-etre y arriver elle aussi. Elle pouvait faire un petit pas
en avant avec foi, puis un deuxieme. Elle pouvait se concentrer sur les
verites dont elle avait la conviction, et les laisser remplir son coeur et son
esprit.

En repensant a ce qu'elle a vecu, elle a dit : « Mon temoignage etait devenu
semblable a un tas de cendres. Il s'etait entierement consume. Il ne restait
plus que Jesus-Christ. Mais il ne nous abandonne pas lorsque nous avons des
questions. La porte est toujours ouverte a qui essaie de respecter les
commandements. La priere et l'etude des Écritures sont devenues incroyablement
importantes. »

La premiere etape de la reconstruction de sa foi a debute par les verites de
base de l'Évangile. Elle a achete un livre de chants de la Primaire et s'est
mise a lire les paroles des chants. C'etait un veritable tresor a ses yeux.
Elle priait afin d'avoir la foi necessaire pour se liberer de la pesanteur
qu'elle ressentait.

Elle a appris que, lorsqu'elle se retrouvait face a une declaration qui
pouvait l'amener a douter, elle « pouvait s'arreter, prendre du recul pour
voir les choses dans leur globalite, et faire de l'Évangile quelque chose de
personnel ». Elle se demandait alors : « Est-ce la bonne voie pour ma famille
et moi ? » ou, parfois : « Qu'est-ce que je veux pour mes enfants ? » Je me
suis rendu compte que je voulais qu'ils se marient au temple. C'est alors que
la foi est revenue dans mon coeur », conclut-elle.

Jeffrey R. Holland a dit : « L'humilite, la foi et l'influence du Saint-Esprit
accompagnent toujours toute quete de la verite[6]. »

Malgre ses doutes concernant la façon dont le Livre de Mormon nous est
parvenu, elle ne pouvait pas nier les verites qu'elle avait apprises en le
lisant. Elle avait commence a centrer ses etudes sur le Nouveau Testament dans
le but de mieux comprendre le Sauveur. Elle raconte : « Mais en fait, je suis
revenue au Livre de Mormon, car j'aimais beaucoup ce que je ressentais en y
lisant les passages sur Jesus-Christ et son expiation. »

Elle conclut : « On doit vivre ses propres experiences spirituelles avec les
verites contenues dans ce livre », comme c'etait le cas pour elle. Elle
explique : « J'ai lu le livre de Mosiah et je me suis sentie entierement
guidee. 'Croyez en Dieu ; croyez qu'il est, et qu'il a tout cree, tant dans le
ciel que sur la terre ; croyez qu'il a toute la sagesse et tout le pouvoir,
tant dans le ciel que sur la terre ; croyez que l'homme ne comprend pas tout
ce que le Seigneur peut comprendre[7]'. »

Vers cette epoque, elle a ete appelee a etre pianiste de la Primaire. Elle
raconte : « J'etais en securite. Je voulais que mes enfants aillent a la
Primaire, et desormais je pouvais y etre avec eux. Mais je n'etais pas encore
prete a enseigner. » Tout en servant, elle sentait toujours que les gens qui
l'entouraient lui disaient : « Viens, ou que tu en sois, nous serons la avec
toi. Donne-nous ce que tu as a offrir. »

Tandis qu'elle jouait les chants de la Primaire, elle se disait souvent : «
Voila des verites que je cheris. Je peux toujours en temoigner. Je ne dirai
que ce en quoi je crois et ce que je sais etre vrai. Ce ne sera peut-etre pas
pas une grande offrande de connaissance, mais ce sera mon offrande. Ce sur
quoi je me concentre s'epanouit en moi. C'est beau de revenir aux fondamentaux
de l'Évangile et de ressentir la clarte. »

Ce dimanche matin, alors que j'ecoutais cette jeune soeur nous raconter son
histoire, je me suis souvenue que c'est sur le roc de notre Redempteur que
nous devons batir notre fondation[8]. Je me suis egalement souvenue du conseil
de Jeffrey R. Holland : « Accrochez-vous fermement a ce que vous savez deja et
tenez bon jusqu'a ce que des connaissances supplementaires vous soient
donnees[9]. »

Pendant sa leçon, j'ai compris de façon plus claire que les reponses a nos
questions sinceres nous sont donnees lorsque nous cherchons diligemment et que
nous vivons les commandements. Il m'a ete rappele que notre foi peut aller au-
dela des limites de la raison actuelle.

Oh, combien je souhaite etre comme toutes ces personnes qui ont entoure cette
jeune mere, en l'aimant et en la soutenant ! Comme l'a dit Dieter F. Uchtdorf,
« Nous sommes tous des pelerins qui recherchent la lumiere de Dieu en
empruntant le chemin du disciple. Nous ne condamnons pas les autres pour la
quantite de lumiere qu'ils peuvent avoir ou pas. Au contraire, nous
nourrissons et encourageons toute lumiere jusqu'a ce qu'elle devienne claire,
vive et vraie[10]. »

Lorsque les enfants de la Primaire chantent « La priere d'un enfant », ils
demandent : « Pere celeste, es-tu vraiment la ? Et entends-tu prier les
enfants chaque fois[11] ? »

Nous aussi pouvons parfois nous demander si notre Pere celeste est vraiment
la, pour finalement nous rejouir - tout comme mon amie s'est rejouie - lorsque
les reponses nous parviennent par une simple et douce assurance. Je temoigne
que ces simples assurances nous viennent lorsque la volonte de Dieu devient la
notre. Je temoigne que la verite est sur terre aujourd'hui et que son Évangile
se trouve dans l'Église de Jesus-Christ des Saints des Derniers Jours. Au nom
de Jesus-Christ. Amen.

#### Afficher les references

  1.  Thomas S. Monson, «Trouvons de la joie pendant le voyage», Le Liahona, nov. 2008, p.85.

  2.  Thomas S. Monson, « Prenez courage », Le Liahona, mai 2009, p. 92.

  3.  « Je sais que mon Sauveur m'aime » dans Je sais que mon Sauveur m'aime : Programme des periodes d'echange pour l'annee 2015 (2014), p. 28, 29.

  4.  Russell M. Nelson, dans M. Russell Ballard, « What Came from Kirtland » (Brigham Young University fireside, Nov. 6, 1994) ; [speeches.byu.edu](http://speeches.byu.edu/talks/m-russell-ballard_came-kirtland/).

  5.  Mere Teresa : Come Be My Light--The Private Writings of the Saint of Calcutta, ed. Brian Kolodiejchuk (2007), p.149-50.

  6.  Jeffrey R. Holland, « Ne craignez point, croyez seulement » (soiree avec Jeffrey R. Holland, 6 Fev. 2015) ; [lds.org/broadcasts](http://www.lds.org/broadcasts/article/evening-with-a-general-authority/2015/02/helping-with-the-real-issues?lang=eng).

  7.  [Mosiah 4:9](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/4.9?lang=fra#8).

  8.  Voir [Helaman 5:12](https://www.lds.org/scriptures/bofm/hel/5.12?lang=fra#11).

  9.  Jeffrey R. Holland, « Je crois, Seigneur », Le Liahona, mai 2013, p. 93-94.

  10.  Dieter F. Uchtdorf, « Recevoir un temoignage de lumiere et de verite », Le Liahona, novembre 2014, p. 22.

  11.  « La priere d'un enfant », Chants pour les enfants, p. 6.

