# ¿Sigue siendo maravilloso para ustedes?

Mi esposa y yo hemos tenido el enorme gozo de criar a nuestros cinco hijos
cerca de la magnifica ciudad de Paris. Durante esos años quisimos ofrecerles
amplias oportunidades de descubrir las maravillas de este mundo. Cada verano,
nuestra familia hizo largos viajes para visitar los monumentos, los lugares
historicos y las maravillas naturales mas importantes de Europa. Finalmente,
tras pasar 22 años en la zona de Paris, estabamos a punto de mudarnos. Aun
recuerdo el dia en que mis hijos me dijeron: "Papa, ¡que verguenza! ¡Hemos
pasado aqui toda nuestra vida y nunca hemos ido a la Torre Eiffel!".

Hay muchas maravillas en este mundo. Sin embargo, a veces, cuando las tenemos
constantemente delante de los ojos, no las apreciamos. Miramos, pero realmente
no vemos; oimos, pero realmente no escuchamos.

Durante Su ministerio en la Tierra Jesus dijo a Sus discipulos:

"Bienaventurados los ojos que ven lo que vosotros veis,

"pues os digo que muchos profetas y reyes desearon ver lo que vosotros veis, y
no lo vieron; y oir lo que ois, y no lo oyeron"[1].

Con frecuencia me he preguntado como habria sido vivir en la epoca de nuestro
Salvador. ¿Se imaginan lo que seria sentarse a Sus pies? ¿Sentir que nos
abrace? ¿Ser testigos cuando Él ministraba a otras personas? Pese a ello,
muchas personas que lo conocieron no se dieron cuenta, no "vieron", que el
mismo Hijo de Dios vivia entre ellos.

Nosotros tambien tenemos el privilegio de vivir en una epoca excepcional. Los
profetas antiguos vieron la obra de la Restauracion como "una obra
maravillosa... si, una obra maravillosa y un prodigio"[2]. En ninguna
dispensacion anterior se llamo a tantos misioneros, se abrieron tantas
naciones al mensaje del Evangelio ni se construyeron tantos templos por todo
el mundo.

Para nosotros, como Santos de los Últimos Dias, tambien ocurren maravillas en
nuestra propia vida. Entre ellas, nuestra conversion personal, las respuestas
que recibimos a nuestras oraciones y las tiernas bendiciones que Dios derrama
sobre nosotros cada dia.

Asombrarnos ante las maravillas del Evangelio es un signo de fe; es reconocer
la mano del Señor en nuestra vida y en todo lo que nos rodea. Nuestro asombro
tambien genera fortaleza espiritual; nos da la energia para seguir anclados en
nuestra fe y participar en la obra de salvacion.

Sin embargo, tengamos cuidado; nuestra capacidad para maravillarnos es fragil.
Con el tiempo, hechos como cumplir los mandamientos con desinteres, la apatia
o incluso el cansancio, pueden causar que nos volvamos insensibles aun a las
señales y a los milagros mas extraordinarios del Evangelio.

El Libro de Mormon describe un periodo, muy similar al nuestro, que precedio a
la venida del Mesias a las Americas. De repente, las señales de Su nacimiento
aparecieron en el cielo. El pueblo estaba tan atonito que se humillo y casi
todas las personas se convirtieron. Sin embargo, solo cuatro años despues, "el
pueblo comenzo a olvidarse de aquellas señales y prodigios que habia
presenciado, y a asombrarse cada vez menos de una señal o prodigio del cielo...
y [comenzaron] a no creer todo lo que habian visto y oido"[3].

Mis hermanos y hermanas, ¿el Evangelio sigue siendo maravilloso para ustedes?
¿Todavia pueden ver, oir, sentir y asombrarse? ¿O estan sus sensores
espirituales adormecidos? Sea cual sea su situacion personal, los invito a
hacer tres cosas.

En primer lugar, no se cansen nunca de descubrir o redescubrir las verdades
del Evangelio. El escritor Marcel Proust dijo: "El verdadero viaje de
descubrimiento no consiste en buscar nuevos paisajes, sino en mirar con nuevos
ojos"[4]. ¿Recuerdan la primera vez que leyeron un versiculo de las Escrituras
y sintieron que el Señor les hablaba personalmente? ¿Recuerdan la primera vez
que sintieron la dulce influencia del Espiritu Santo, quizas incluso antes de
darse cuenta de que era el Espiritu Santo? ¿No fueron momentos sagrados y
especiales?

Deberiamos sentir hambre y sed de conocimiento espiritual cada dia. Esa
practica personal se basa en el estudio, la meditacion y la oracion. A veces,
tal vez tengamos la tentacion de pensar: "Hoy no necesito estudiar las
Escrituras; ya las he leido todas antes", o "no necesito ir a las reuniones de
la Iglesia hoy; alli no hay nada nuevo".

Pero el Evangelio es una fuente de conocimiento que nunca se agota. Siempre se
puede aprender y sentir algo nuevo cada domingo, en cada reunion y en cada
versiculo de las Escrituras. Con fe nos aferramos a la promesa de que si
"[buscamos]... [hallaremos]"[5].

En segundo lugar, anclen su fe en las verdades simples y sencillas del
Evangelio. Nuestro asombro debe arraigarse en los principios basicos de
nuestra fe, en la pureza de nuestros convenios y ordenanzas, y en nuestros
actos mas sencillos de adoracion.

Una hermana misionera conto el relato de tres hombres que conocio durante una
conferencia de distrito en África. Venian de una aldea muy aislada en la que
la Iglesia aun no estaba organizada, pero alli habia quince miembros fieles y
casi veinte investigadores. Durante mas de dos semanas, esos hombres
recorrieron a pie mas de cuatrocientos ochenta kilometros por caminos con
lodo, debido a la temporada de lluvias, para asistir a la conferencia y
entregar los diezmos de los miembros de su grupo. Tenian previsto quedarse una
semana entera para disfrutar del privilegio de participar de la Santa Cena el
domingo siguiente y luego iniciar el viaje de regreso cargando sobre la cabeza
cajas llenas de ejemplares del Libro de Mormon, para darselos a las personas
de su aldea.

La misionera testifico de lo conmovida que se sintio por el asombro que esos
hermanos mostraban y por su sacrificio sin reservas para obtener cosas que
para ella siempre habian sido faciles de obtener.

Ella se preguntaba: "Si me levantara un domingo por la mañana en Arizona y mi
auto no funcionara, ¿caminaria hasta la capilla que esta solo a unas cuadras
de mi casa? ¿o me quedaria en casa porque esta demasiado lejos o porque
llueve?"[6]. Ésas son buenas preguntas que todos podemos plantearnos.

Por ultimo, los invito a procurar y atesorar la compañia del Espiritu Santo.
La mayoria de las maravillas del Evangelio no se pueden percibir con nuestros
sentidos naturales. Son las cosas que "ojo no vio, ni oido oyo... las que Dios
ha preparado para aquellos que le aman"[7].

Cuando tenemos el Espiritu, nuestros sentidos espirituales se agudizan y
nuestra memoria se estimula para que no olvidemos los milagros y las señales
que hemos presenciado. Es por eso que, como sabian que Jesus estaba a punto de
dejarlos, Sus discipulos nefitas oraron con fervor "por lo que mas deseaban; y
su deseo era que les fuese dado el Espiritu Santo"[8].

Aunque habian visto al Salvador con sus propios ojos y habian tocado Sus
heridas con sus propias manos, sabian que sus testimonios podian debilitarse
sin una renovacion constante por medio del poder del Espiritu Santo. Mis
hermanos y hermanas, no hagan nunca nada que pueda provocar la perdida de este
don precioso y maravilloso: la compañia del Espiritu Santo. Procurenlo
mediante la oracion ferviente y el vivir de manera recta.

Testifico que la obra en la que participamos es "una obra maravillosa y un
prodigio". Al seguir a Jesucristo, Dios nos testifica "con señales y
prodigios, y diversos milagros y dones del Espiritu Santo segun su
voluntad"[9]. En este dia especial, testifico que las maravillas y los
prodigios del Evangelio estan anclados en el mayor de todos los dones de Dios:
la expiacion del Salvador. Ése es el don perfecto de amor que el Padre y el
Hijo, unidos en proposito, han ofrecido a cada uno de nosotros. Junto con
ustedes, "asombro me da el amor que me da Jesus... Cuan asombroso es lo que dio
por mi"[10].

Que siempre podamos tener ojos que vean, oidos que oigan y un corazon que
perciba los prodigios de este maravilloso Evangelio, es mi oracion, en el
nombre de Jesucristo. Amen.

#### Mostrar las referencias

  1.  [Lucas 10:23-24](https://www.lds.org/scriptures/nt/luke/10.23-24?lang=spa#22).

  2.  [2 Nefi 27:26](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/27.26?lang=spa#25).

  3.  [3 Nefi 2:1](https://www.lds.org/scriptures/bofm/3-ne/2.1?lang=spa#0).

  4.  "Marcel Proust", Guardian, 22 de julio de 2008, theguardian.com/books/2008/jun/11/marcelproust.

  5.  [Mateo 7:7](https://www.lds.org/scriptures/nt/matt/7.7?lang=spa#6).

  6.  Adaptado de Lorraine Bird Jameson, "The Giants of Kinkonkja" (articulo publicado en el sitio del Área África Sudeste, 2009), web.archive.org/web/20101210013757/http:/www.lds.co.za/index.php/news-a-events/news/aseanews/91-the-giants-of-kinkondja.

  7.  [1 Corintios 2:9](https://www.lds.org/scriptures/nt/1-cor/2.9?lang=spa#8).

  8.  [3 Nefi 19:9](https://www.lds.org/scriptures/bofm/3-ne/19.9?lang=spa#8).

  9.  [Hebreos 2:4](https://www.lds.org/scriptures/nt/heb/2.4?lang=spa#3).

  10.  "Asombro me da", Himnos, Nº 118.

