# La perspectiva eterna del Evangelio

En una revelacion dada a Moises se nos da a conocer el manifiesto proposito de
nuestro Padre Celestial: "Porque, he aqui, esta es mi obra y mi gloria: Llevar
a cabo la inmortalidad y la vida eterna del hombre"[1]. De acuerdo con esa
declaracion, el deseo del Padre es darnos a todos la oportunidad de recibir
una plenitud de gozo. Las revelaciones de los ultimos dias muestran que
nuestro Padre Celestial creo un gran plan de felicidad para todos Sus hijos,
un plan muy especial para que podamos regresar a vivir con Él.

La comprension de este plan de felicidad nos proporciona una perspectiva
eterna y nos ayuda a dar el verdadero valor a los mandamientos, a las
ordenanzas, a los convenios, a las pruebas y tribulaciones.

Un principio clave proviene de Alma: "por tanto, despues de haberles dado a
conocer el plan de redencion, Dios les dio mandamientos"[2].

Es interesante notar la secuencia en el proceso de enseñanza, nuestro Padre
Celestial enseño primeramente a Adan y a Eva el plan de redencion y despues
les dio mandamientos.

Esta es una gran verdad, la comprension del plan ayudara a las personas a
guardar los mandamientos, a tomar mejores decisiones y a tener la motivacion
correcta.

Durante mi tiempo de servicio en la Iglesia he sido testigo de la devocion y
fidelidad de miembros de la Iglesia en diferentes paises, algunos de estos con
conflictos politicos, sociales o economicos. Un factor en comun que con
frecuencia he encontrado en los miembros fieles de la Iglesia es la
perspectiva que tienen de la eternidad. La perspectiva eterna del Evangelio
nos lleva a comprender el lugar que ocupamos en el plan de Dios, a aceptar las
dificultades y a progresar por ellas, a tomar decisiones y a centrar nuestra
vida en el potencial divino que tenemos.

La perspectiva es la forma en que vemos las cosas cuando las observamos desde
cierta distancia y nos sirve para apreciarlas en su verdadero valor.

Es como cuando estamos en un bosque, con un arbol de frente; a menos que nos
retiremos un poco no podremos apreciar lo que realmente es un bosque. Una vez
visite la selva amazonica en Leticia, Colombia, cerca de las fronteras con
Brasil y Peru; pero no pude apreciar su magnitud sino hasta que vole sobre
ella y obtuve una perspectiva.

Cuando nuestros hijos eran pequeños solian ver un canal de television para
niños que transmitia un programa que se llamaba: ¿Que ves?, donde enfocaban
cosas desde muy cerca y los niños tenian que adivinar lo que era mientras la
imagen se iba ampliando. Despues que la imagen se podia apreciar en su
totalidad, era muy facil saber que era un gato, una planta, una fruta, etc.

Recuerdo que en una ocasion estaban viendo este programa y enfocaron algo muy
de cerca que les parecio muy feo y hasta repulsivo, pero a medida que la
imagen se iba ampliando se dieron cuenta de que se trataba de una pizza muy
apetecible, entonces me dijeron: ¡Papi, comprame una igual! Despues de
comprender de que se trataba, lo que al principio les parecio desagradable,
termino siendo algo muy atractivo.

Permitanme compartir otra experiencia. En nuestro hogar a nuestros niños les
gustaba armar rompecabezas; probablemente todos hemos tenido la oportunidad de
armar uno. Algunos estan compuestos por muchas piececitas. Recuerdo que uno de
nuestros niños (no dire su nombre para proteger su identidad) solia fijarse en
las piezas individuales, y cuando estas no encajaban en el lugar que el
pensaba que debia encajar se enojaba y asumia que esta no servia y la queria
botar. Finalmente aprendio a armarlo cuando comprendio que cada piececita
tenia su lugar dentro del cuadro final, aun cuando en determinado momento no
sabia donde encajaba.

Es una manera de contemplar el plan del Señor. No tenemos que ocuparnos de
cada una de sus partes separadamente, sino tratar de ajustarnos al panorama
total, teniendo presente cual sera el resultado final. El Señor sabe el lugar
que le corresponde a cada pieza para que se ajuste al plan. Todos los
mandamientos tienen importancia eterna en el contexto del gran plan de
felicidad.

Es sumamente importante que no tomemos decisiones que tienen valor eterno
desde una perspectiva de la vida mortal. Para las decisiones que afecten la
eternidad, es preciso que tengamos la perspectiva del Evangelio.

El elder Neal A. Maxwell enseño: "Aun cuando estemos anclados en la esperanza
grandiosa de lo eterno, quizas no se cumplan algunas de nuestras esperanzas
menores. Tal vez esperemos conseguir un aumento de sueldo, conocer a una
persona especial, lograr una victoria electoral o vivir en una casa mas
grande, cosas que pueden o no suceder; pero la fe en el plan del Padre nos
ayuda a sobrellevar la aniquilacion de esas esperanzas inmediatas. Ademas, la
esperanza nos mantiene 'anhelosamente consagrados' a causas buenas aunque, por
el momento, no vislumbremos el exito" (vease [D. y C.
58:27](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/58.27?lang=spa#26))[3].

El no poseer una perspectiva eterna o perderla, nos puede llevar a tener la
perspectiva terrenal como nuestra propia norma y tomar decisiones que no esten
en armonia con la voluntad de Dios.

En el Libro de Mormon se menciona la actitud que tomo Nefi y la actitud de
Laman y Lemuel. Todos ellos habian sufrido numerosas aflicciones y mucha
dificultad, sin embargo la actitud frente a ellas fue muy diferente. Nefi
dijo: "Y tan grandes fueron las bendiciones del Señor sobre nosotros, que
aunque vivimos de carne cruda en el desierto, nuestras mujeres tuvieron
abundante leche para sus niños, y eran fuertes, si, aun como los hombres; y
empezaron a soportar sus viajes sin murmurar"[4].

En cambio, Laman y Lemuel se quejaron amargamente: "Y asi era como Laman y
Lemuel, que eran los mayores, murmuraban en contra de su padre; y hacian esto
porque no conocian la manera de proceder de aquel Dios que los habia
creado"[5]. El no conocer o ignorar "la manera de proceder de... Dios" es una
manera de perder la perspectiva eterna, y el murmurar es tan solo uno de los
sintomas. Aun cuando Laman y Lemuel fueron testigos de muchos milagros junto
con Nefi, estos exclamaron diciendo: "Y hemos andado errantes por el desierto
estos mucho años; y nuestras mujeres han trabajado, aun estando embarazadas; y
han dado a luz hijos en el desierto, y han padecido todo menos la muerte; y
habria sido mejor que ellas hubieran muerto antes de salir de Jerusalen, que
haber pasado por estas aflicciones"[6].

Dos actitudes muy diferentes aun cuando las dificultades y aflicciones que
habian enfrentado habian sido similares; obviamente la perspectiva que tenian
era distinta.

El presidente Spencer W. Kimball escribio lo siguiente: "Si consideramos la
mortalidad como el todo de la existencia, entonces las penas, aflicciones,
fracasos y la muerte prematura serian una calamidad. Mas, si al contrario,
vemos la vida como algo eterno que se extiende mas alla del pasado premortal y
se prolonga hasta el futuro eterno postmortal, entonces debemos colocar cada
suceso que acontece en su propia perspectiva"[7].

El elder David B. Haight conto un relato sobre el escultor Miguel Ángel para
ilustrar la importancia de verlo todo desde la debida perspectiva: "Todos los
dias, mientras el escultor tallaba un bloque de marmol, un niño se acercaba y
lo observaba timidamente. Cuando la figura de David emergio de la piedra,
acabada ya para ser objeto de admiracion de todo el mundo, el muchachito le
pregunto a Miguel Ángel: ¿Como sabias tu que el estaba alli dentro?"[8].

La perspectiva en la cual el escultor veia aquel bloque de marmol era
diferente de la que tenia el niño que lo observaba trabajar. La vision que
tuvo el artista de las posibilidades que encerraba la piedra le permitio crear
una obra de arte.

El Señor sabe lo que desea llevar a cabo con nosotros, sabe la clase de
reforma que quiere lograr en nuestra vida y no tenemos el derecho de
aconsejarlo. Sus pensamientos son mas elevados que nuestros pensamientos[9].

Testifico que tenemos un Padre celestial amoroso, justo, misericordioso, que
ha preparado un plan para nuestra felicidad. Testifico que Jesucristo es Su
Hijo y Salvador del mundo. Yo se que el presidente Thomas S. Monson es un
profeta de Dios. Digo estas cosas en el nombre de Jesucristo. Amen.

#### Mostrar las referencias

  1.  [Moises 1:39](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/1.39?lang=spa#38).

  2.  [Alma 12:32](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/12.32?lang=spa#31).

  3.  Neal A. Maxwell, "Fulgor perfecto de esperanza", Liahona, enero de 1995.

  4.  [1 Nefi 17:2](https://www.lds.org/scriptures/bofm/1-ne/17.2?lang=spa#1).

  5.  [1 Nefi 2:12](https://www.lds.org/scriptures/bofm/1-ne/2.12?lang=spa#11).

  6.  [1 Nefi 17:20](https://www.lds.org/scriptures/bofm/1-ne/17.20?lang=spa#19).

  7.  Spencer W. Kimball, La fe precede al milagro, pag. 66.

  8.  David B. Haight, "Your Purpose and Responsibility", Devocional de la Universidad Brigham Young, 4 de septiembre de 1977, pag. 2; [speeches.byu.edu](http://speeches.byu.edu/talks/david-b-haight_purpose-responsibility/).

  9.  Vease [Isaias 55:8-9](https://www.lds.org/scriptures/ot/isa/55.8-9?lang=spa#7).

