# “¿No es [éste] más bien el ayuno que yo escogí?”

Mis queridos hermanos y hermanas, me regocijo al extenderles mi amor en esta
conferencia general de La Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos
Dias. Ese gozo procede del testimonio del Espiritu de que el amor del Salvador
se extiende a cada uno de ustedes y a todos los hijos de nuestro Padre
Celestial. Él desea bendecir a Sus hijos espiritual y temporalmente; Él
comprende cada una de sus necesidades, dolores y esperanzas.

Cuando socorremos a alguien, el Salvador lo considera como si lo hubieramos
socorrido a Él.

Nos dijo que era asi cuando describio un momento futuro que todos viviremos
cuando lo veamos al concluir nuestra vida en este mundo. Mi imagen mental de
ese dia ha sido cada vez mas vivida durante los dias que he orado y ayunado
para saber que decir esta mañana. El Señor describio esa entrevista futura a
Sus discipulos, y ella delinea lo que anhelamos con todo el corazon que nos
suceda a nosotros:

"Entonces el Rey dira a los que esten a su derecha: Venid, benditos de mi
Padre, heredad el reino preparado para vosotros desde la fundacion del mundo.

"Porque tuve hambre, y me disteis de comer; tuve sed, y me disteis de beber;
fui forastero, y me recogisteis;

"estuve desnudo, y me cubristeis; enfermo, y me visitasteis; estuve en la
carcel, y vinisteis a mi.

"Entonces los justos le responderan, diciendo: Señor, ¿cuando te vimos
hambriento y te sustentamos?, ¿o sediento y te dimos de beber?

"¿Y cuando te vimos forastero y te recogimos?, ¿o desnudo y te cubrimos?

"¿O cuando te vimos enfermo o en la carcel, y fuimos a verte?

"Y respondiendo el Rey, les dira: De cierto os digo que en cuanto lo hicisteis
a uno de estos, mis hermanos mas pequeños, a mi lo hicisteis"[1].

Ustedes y yo queremos esa calida bienvenida del Salvador; pero, ¿como
merecerla? Hay mas hijos de nuestro Padre Celestial hambrientos, sin hogar y
solos de los que posiblemente podamos ayudar; y sus numeros crecen mas alla de
nuestra capacidad.

Por lo tanto, el Señor nos ha dado algo que cada uno de nosotros puede hacer.
Es un mandamiento tan sencillo que hasta un niño puede entenderlo; es un
mandamiento con una promesa maravillosa tanto para quienes estan necesitados
como para nosotros.

Se trata de la ley del ayuno. Las palabras en el libro de Isaias son la
descripcion que el Señor hace del mandamiento y la bendicion que esta al
alcance de los que pertenecemos a Su Iglesia:

"¿No es mas bien el ayuno que yo escogi: desatar las ligaduras de la maldad,
soltar las cargas de opresion, y dejar libres a los quebrantados y romper todo
yugo?

"¿No consiste en que compartas tu pan con el hambriento y a los pobres
errantes alojes en tu casa; en que cuando veas al desnudo, lo cubras y no te
escondas del que es tu propia carne?

"Entonces nacera tu luz como el alba, y tu salud se manifestara pronto; e ira
tu rectitud delante de ti, y la gloria de Jehova sera tu retaguardia.

"Entonces invocaras, y te respondera Jehova; clamaras, y dira el: Heme aqui.
Si quitas de en medio de ti el yugo, el señalar con el dedo y el hablar
vanidad;

"y si extiendes tu alma al hambriento y sacias al alma afligida, en las
tinieblas nacera tu luz, y tu oscuridad sera como el mediodia;

"y Jehova te guiara siempre, y en las sequias saciara tu alma y dara vigor a
tus huesos; y seras como huerto de riego y como manantial cuyas aguas nunca
faltan"[2].

De modo que, el Señor nos ha dado un mandamiento sencillo con una promesa
maravillosa. Actualmente, en la Iglesia se nos ofrece la oportunidad de ayunar
una vez al mes y dar una ofrenda de ayuno generosa por medio del obispo o el
presidente de rama para el beneficio del pobre y del necesitado. Algunas
ofrendas se emplearan para ayudar a quienes los rodean, incluso tal vez a
algun miembro de su familia. Los siervos del Señor oraran y ayunaran para
recibir revelacion a fin de saber a quien ayudar y que tipo de ayuda ofrecer.
Lo que no se precise para ayudar a las personas en su unidad local se pondra a
disposicion para bendecir a otros miembros de la Iglesia alrededor del mundo
que tengan necesidades.

El mandamiento de ayunar por los pobres trae consigo muchas bendiciones. El
presidente Spencer W. Kimball dijo que el incumplimiento de esta ley se
considera un pecado de omision con un costo muy elevado. Él escribio: "... el
Señor extiende ricas promesas a aquellos que ayunan y prestan ayuda al
necesitado... La inspiracion y la orientacion espiritual vendran junto con la
rectitud y el acercamiento a nuestro Padre Celestial. La omision de este acto
justo del ayuno nos privaria de estas bendiciones"[3].

Recibi una de esas bendiciones hace unos dias. Dado que la conferencia general
cae en un fin de semana que normalmente incluiria una reunion de ayuno y
testimonios, ayune y ore para saber como debia seguir siendo obediente al
mandamiento de cuidar del necesitado.

El sabado, mientras estaba ayunando, me desperte a las 6 de la mañana y volvi
a orar. Tuve la impresion de consultar las noticias del mundo, donde lei la
siguiente informacion:

El ciclon tropical Pam destruyo muchos hogares al pasar por Port Vila, la
capital de Vanuatu. Hubo al menos seis personas muertas, las primeras
confirmadas, a causa de una de las tormentas mas poderosas que haya golpeado
la isla.

"Apenas quedan arboles en pie tras el paso [del ciclon]" por la nacion isleña
del Pacifico[4].

El equipo de evaluacion de emergencias de World Vision planeaba estimar los
daños cuando se calmara la tormenta.

Aconsejaron a los residentes que buscaran refugio en edificios robustos, como
universidades y escuelas.

Luego dijeron: "'Lo mas fuerte que tienen son las iglesias de cemento',
declaro Inga Mepham, [de] CARE International... 'Algunos ni siquiera tienen eso.
Es dificil encontrar una estructura que parezca capaz de soportar [una
tormenta] de categoria 5'"[5].

Cuando lei la noticia, recorde haber visitado algunos hogares en Vanuatu. Pude
imaginarme a las personas acurrucadas en casas que estaban siendo destruidas
por los vientos, y recorde la calida bienvenida que me ofrecieron las personas
alli. Pense en ellas y en sus vecinos huyendo en busca de refugio en nuestra
capilla de cemento.

Entonces me imagine al obispo y a la presidenta de la Sociedad de Socorro
caminando entre ellos, consolandolos, dandoles frazadas, comida y agua. Podia
visualizar a los niños asustados, acurrucados juntos.

Se hallaban tan lejos de la casa donde lei ese reporte, sin embargo, yo sabia
lo que el Señor iba a estar haciendo por medio de Sus siervos. Sabia que lo
que hacia posible que socorrieran a esos hijos del Padre Celestial eran las
ofrendas de ayuno donadas generosamente por los discipulos del Señor que se
hallaban lejos de ellos, pero cerca de Dios.

Asi que no espere hasta el domingo, y esa misma mañana lleve una ofrenda de
ayuno a mi obispo. Se que el obispo y la presidenta de la Sociedad de Socorro
pueden usar esa ofrenda para ayudar a alguien de mi vecindario. Mi pequeña
ofrenda tal vez no se necesite cerca de donde vivo con mi familia y puede que
el excedente local de mis ofrendas llegue incluso a Vanuatu.

Pero habra otras tormentas y tragedias en el mundo que afectaran a personas a
las que el Señor ama y cuyos pesares Él siente. Parte de la ofrenda de ustedes
y de la mia de este mes se empleara para ayudar a alguien, en algun lugar,
cuyo alivio el Señor sentira como si fuera Suyo.

La ofrenda de ayuno de ustedes hara mas que alimentar y vestir cuerpos; sanara
y cambiara corazones. El fruto de una ofrenda voluntaria puede ser el deseo en
el corazon de quien la ha recibido de ayudar a otras personas necesitadas. Eso
sucede en todo el mundo.

Ocurrio en la vida de la hermana Abie Turay, de Sierra Leona, donde una guerra
civil que se desencadeno en 1991 azoto el pais durante años. Sierra Leona ya
era uno de los paises mas pobres del mundo. "Durante la guerra, no estaba
claro quien controlaba el pais --los bancos... cerraron, las oficinas
gubernamentales fueron destruidas, la policia era ineficiente contra las
fuerzas rebeldes... y cundia el caos, la muerte y el pesar. Decenas de miles de
personas perdieron la vida y mas de dos millones tuvieron que huir de sus
hogares para evitar que fueran asesinadas"[6].

Aun durante esa epoca, La Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos
Dias crecio.

Una de las primeras ramas se organizo en la ciudad donde vivia la hermana
Turay. Su esposo fue el primer presidente de rama y sirvio como presidente de
distrito durante la guerra civil.

"Cuando la hermana Turay recibe invitados en su casa [ahora], le encanta
mostrarles dos [tesoros] que conservo de la guerra: una camisa de rayas
blancas y azules [que recibio] en un paquete de ropa usada [donada por
miembros de la Iglesia], y una frazada que ahora esta gastada y llena de
agujeros"[7].

Ella dice: "Esta camisa es la primera... prenda de vestir que [recibi]... Me la
ponia para ir a trabajar --era muy buena. [Me hacia sentir muy hermosa]. Yo no
tenia otra ropa".

"Esta frazada nos mantuvo abrigados a mi y a mis hijos durante la guerra.
Cuando los rebeldes [vinieron] a atacarnos, esto fue lo unico que [pude]
agarrar [al huir hacia los arbustos para ocultarnos]; asi que la [llevabamos]
con nosotros, nos mantenia abrigados y a salvo de los mosquitos"[8].

"La hermana Turay menciona su gratitud por un presidente de mision que se
abria camino por un pais devastado por la guerra con [dinero] en el bolsillo".
Ese dinero, de donaciones de ofrendas de ayuno de personas como ustedes,
permitio a los santos comprar alimentos que la mayoria de los habitantes del
pais no podian adquirir[9].

La hermana Turay dice de quienes fueron lo bastante generosos como para hacer
donaciones que a ellos les permitieron sobrevivir: "Cuando pienso [en] la
gente que hizo eso... siento que [fueron] enviados por Dios, pues seres humanos
comunes y corrientes tuvieron un gesto amable con [nosotros]"[10].

Un visitante de los Estados Unidos estuvo con Abie recientemente. Mientras
estaba con ella "noto un juego de Escrituras sobre la mesa". Percibio que eran
un tesoro: estaban "bien marcadas y tenian anotaciones en las columnas; las
paginas estaban [gastadas], algunas incluso rotas, y la cubierta estaba
despegada del libro".

Tomo las Escrituras en la "mano y dio vuelta a las paginas con delicadeza. Al
[hacerlo, hallo una] copia amarilla de un formulario de donativos y pudo ver
como, en un pais donde un [dolar vale su] peso en oro, Abie Turay habia pagado
un dolar de diezmo, un dolar al fondo misional y un dolar como ofrenda de
ayuno para quienes, en sus propias palabras, eran 'realmente pobres'".

El visitante cerro las Escrituras de la hermana Turay y penso, mientras se
hallaba con esa fiel madre de África, que estaba en tierra santa[11].

Asi como el recibir la bendicion de la ofrenda de ayuno de ustedes y la mia
puede cambiar corazones, lo mismo ocurre cuando ayunamos por otras personas.
Hasta un niño puede sentirlo.

Por razones personales, a muchos niños y algunos adultos puede resultarles
dificil ayunar 24 horas. Podria ser, en las palabras de Isaias, que sientan
que el ayuno ha "afligido su alma". Los padres prudentes reconocen esa
posibilidad y tienen cuidado de seguir el consejo del presidente Joseph F.
Smith: "Es mejor enseñarles el principio y dejarles observarlo cuando tengan
la edad suficiente para escoger con inteligencia"[12].

Recientemente aprecie la bendicion de ese consejo. Uno de mis nietos habia
descubierto que un ayuno de 24 horas supera su capacidad de resistencia, pero
aun asi, sus sabios padres plantaron dicho principio en su corazon. Uno de sus
amigos de la escuela perdio a un primo por muerte accidental. Mi nieto le
pregunto a su madre durante el domingo de ayuno, a la misma hora que en el
pasado habia considerado que continuar el ayuno era demasiado arduo, si su
apesadumbrado amigo se sentiria mejor si el seguia ayunando.

Su pregunta era la confirmacion del consejo del presidente Joseph F. Smith. Mi
nieto habia llegado al punto donde no solo comprendia el principio del ayuno,
sino que se le habia arraigado en el corazon. Habia llegado a sentir que su
ayuno y sus oraciones podian traer como resultado una bendicion de Dios para
alguien necesitado. Si vive el principio con suficiente frecuencia, sentira en
su vida los maravillosos efectos que promete el Señor: tendra la bendicion
espiritual del poder para recibir inspiracion y mayor capacidad para resistir
la tentacion.

Desconocemos todas las razones por las que Jesucristo fue al desierto a ayunar
y orar, pero si sabemos al menos uno de los efectos: el Salvador resistio por
completo las tentaciones de Satanas de usar incorrectamente Su poder divino.

Tal vez el breve tiempo que ayunemos cada mes y la pequeña cantidad que
ofrezcamos a los pobres produzca solo una pequeña parte del cambio en nuestra
naturaleza para no tener mas el deseo de hacer lo malo. Sin embargo, existe
una gran promesa cuando hacemos todo lo razonablemente posible para orar,
ayunar y hacer una donacion para las personas necesitadas:

"Entonces nacera tu luz como el alba, y tu salud se manifestara pronto; e ira
tu rectitud delante de ti, y la gloria de Jehova sera tu retaguardia.

"Entonces invocaras, y te respondera Jehova; clamaras, y dira el: Heme
aqui"[13].

Ruego que reclamemos esas grandes bendiciones para nosotros y para nuestra
familia.

Testifico que Jesus es el Cristo, que en Su Iglesia se nos invita a ayudarlo a
cuidar del pobre a Su manera, y que Él promete que recibiremos bendiciones
sempiternas por ayudarlo. En el nombre de Jesucristo. Amen.

#### Mostrar las referencias

  1.  [Mateo 25:34-40](https://www.lds.org/scriptures/nt/matt/25.34-40?lang=spa#33).

  2.  [Isaias 58:6-11](https://www.lds.org/scriptures/ot/isa/58.6-11?lang=spa#5).

  3.  Spencer W. Kimball, El milagro del perdon, 1969, pag. 96.

  4.  Vease de Steve Almasy, Ben Brumfield y Laura Smith-Spark, "Cleanup Begins in Vanuatu after Cyclone Batters islands", 14 de marzo de 2015, edition.cnn.com.

  5.  Vease de Sean Morris, Steve Almasy y Laura Smith-Spark, "'Unbelievable Destruction' Reported in Tropical Cyclone Pam's Wake", 14 de marzo de 2015, edition.cnn.com.

  6.  Peter F. Evans, "Sister Abie Turay's Story", manuscrito sin publicar.

  7.  Peter F. Evans, "Sister Abie Turay's Story".

  8.  Cita de Abie Turay en "Sister Abie Turay's Story" por Peter F. Evans.

  9.  Peter F. Evans, "Sister Abie Turay's Story".

  10.  Cita de Abie Turay en "Sister Abie Turay's Story" por Peter F. Evans.

  11.  Peter F. Evans, "Sister Abie Turay's Story"; un video sobre la hermana Turay, "We Did Not Stand Alone", se puede ver en [lds.org/media-library](http://www.lds.org/media-library/video/2011-05-18-we-did-not-stand-alone?lang=eng).

  12.  Joseph F. Smith, "Editor's Table", Improvement Era, diciembre de 1903, pag. 149.

  13.  [Isaias 58:8-9](https://www.lds.org/scriptures/ot/isa/58.8-9?lang=spa#7).

