# Messi alla prova e tentati — ma aiutati

Durante il corso della vita, siamo messi alla prova e tentati. Abbiamo anche
la possibilita di esercitare l'arbitrio e di aiutarci a vicenda. Queste verita
fanno parte del piano meraviglioso e perfetto del nostro Padre Celeste.

Il presidente John Taylor insegno: "Una volta udii il profeta Joseph dire,
parlando ai Dodici: 'Dovrete affrontare tutti i tipi di prove. È necessario
che voi siate messi alla prova come lo furono Abrahamo ed altri uomini di Dio,
e Dio vi mettera alla prova. Vi afferrera e scuotera ogni singola fibra del
vostro essere'"[1].

Quando raggiungiamo l'eta della responsabilita, le prove e le tentazioni
accomunano tutti. A volte possono diventare fardelli pesanti, ma possono anche
darci forza e farci crescere quando le superiamo con successo.

Per fortuna, non dobbiamo portare questi fardelli da soli. Alma insegno:
"Siete desiderosi di entrare nel gregge di Dio e di essere chiamati il suo
popolo, e siete disposti a portare i fardelli gli uni degli altri, affinche
possano essere leggeri"[2]. Queste parole indicano che abbiamo la
responsabilita di aiutarci a vicenda. Tale responsabilita puo derivare da una
chiamata nella Chiesa, da un incarico, da un'amicizia oppure far parte del
nostro dovere divino di genitori, coniugi o componenti di una famiglia -- o
semplicemente perche facciamo parte della famiglia di Dio.

Illustrero quattro modi in cui i nostri fardelli diventano piu leggeri quando
ci aiutiamo a vicenda.

1\. Il Salvatore disse: "Se uno ti vuol costringere a far seco un miglio,
fanne con lui due"[3]. Per esempio, ci viene chiesto di andare al tempio con
regolarita, secondo quanto consentono le nostre circostanze individuali.
Frequentare il tempio richiede sacrificio di tempo e di risorse, specialmente
per coloro che devono percorrere una grande distanza. Tuttavia, questo
sacrificio potrebbe essere considerato parte del primo miglio.

Cominciamo a percorrere il secondo miglio quando comprendiamo le parole
"trovare, portare e insegnare"[4], quando cerchiamo e prepariamo i nomi dei
nostri antenati per le ordinanze del tempio, quando contribuiamo
all'indicizzazione, quando serviamo come lavoranti del tempio e quando
cerchiamo modi per aiutare gli altri ad avere esperienze significative nel
tempio.

Mentre servivo come Settanta di area, uno dei pali nel mio consiglio di
coordinamento ha partecipato a un grande viaggio al tempio. Il tempio presso
cui si sono recati i membri e piccolo, e purtroppo ci sono stati tanti membri
che, nonostante il lungo viaggio di dodici ore, non sono riusciti a entrare
perche il tempio aveva superato la capienza giornaliera.

Pochi giorni dopo questo viaggio, ho fatto visita a questo palo e ho chiesto
al presidente se potevo parlare con alcuni dei membri che non erano riusciti a
entrare nel tempio quel giorno. Uno dei fratelli a cui ho fatto visita mi ha
detto: "Anziano, non si preoccupi. Ero vicino alla casa del Signore. Sono
rimasto seduto su una panchina nel giardino e ho meditato sulle ordinanze. Poi
mi e stata offerta la possibilita di entrare, ma ho lasciato che un altro
fratello, che era venuto al tempio per la prima volta per essere suggellato a
sua moglie, prendesse il mio posto. Cosi hanno potuto partecipare a due
sessioni quel giorno. Il Signore mi conosce e mi ha benedetto, e stiamo bene".

2\. Sorridete. Questa piccola azione puo aiutare coloro che sono gravati o
oberati. Durante la sessione del sacerdozio della conferenza generale dello
scorso aprile, ero seduto sul podio in quanto ero una delle cinque nuove
Autorita generali appena chiamate. Eravamo seduti dove ora sono sedute le
sorelle delle presidenze delle organizzazioni ausiliarie. Ero molto agitato e
sopraffatto per la mia nuova chiamata.

Mentre cantavamo l'inno di intermezzo, ho avuto la forte impressione che
qualcuno mi stesse guardando. Ho pensato: "Ci sono oltre 20.000 persone in
questo edificio e la maggior parte di loro e rivolta in questa direzione;
ovviamente qualcuno ti sta guardando".

Mentre continuavo a cantare, ho avuto di nuovo la forte impressione che
qualcuno mi stesse guardando. Guardando la dove erano seduti i Dodici
Apostoli, ho visto il presidente Russell M. Nelson girato completamente che
guardava verso di noi. Ho incrociato il suo sguardo e mi ha fatto un grande
sorriso. Quel sorriso ha portato pace nel mio cuore appesantito.

Dopo la Sua risurrezione, Gesu Cristo visito le Sue altre pecore. Chiamo e
ordino dodici discepoli e, con tale autorita, essi svolsero il loro ministero
tra la gente. Il Signore Gesu Cristo in persona stette in mezzo a loro. Il
Signore chiese loro di inginocchiarsi e di pregare. Non so se i dodici
discepoli appena chiamati e ordinati fossero sopraffatti dalla loro chiamata,
ma le Scritture dicono: "Avvenne che Gesu li benedisse mentre essi lo
pregavano; e il suo volto sorrideva su di loro e la luce del suo aspetto
risplendeva su di loro"[5]. Durante la scorsa conferenza generale, un sorriso
ha alleggerito i miei fardelli in modo immediato e straordinario.

3\. Esprimete agli altri sentimenti di compassione. Se siete un detentore del
sacerdozio, utilizzate il vostro potere per il bene dei figli di Dio
impartendo loro benedizioni. Dite parole di consolazione e di conforto a
coloro che stanno soffrendo o che hanno afflizioni.

4\. La pietra angolare del piano di Dio e l'Espiazione del Signore Gesu
Cristo. Almeno una volta alla settimana dovremmo meditare, come fece il
presidente Joseph F. Smith, sul "grande e meraviglioso amore manifestato dal
Padre e dal Figlio con la venuta del Redentore nel mondo"[6]. Invitare altri a
venire in chiesa e a prendere il sacramento degnamente permettera a piu figli
del Padre Celeste di riflettere sull'Espiazione. E, se non siamo degni,
possiamo pentirci. Ricordate che il Figlio dell'Altissimo discese al di sotto
di tutte le cose e prese su di Se le nostre offese, i nostri peccati, le
nostre trasgressioni, le nostre malattie, i nostri dolori, le nostre
afflizioni e la nostra solitudine. Le Scritture insegnano che Cristo "ascese
in alto, cosi come discese al di sotto di tutte le cose, cosicche comprese
ogni cosa"[7].

Non importa quali siano le nostre difficolta personali; che si tratti di
malattia, di solitudine prolungata o di sofferenza per le tentazioni e le
prove dell'avversario, il Buon Pastore e con noi. Egli ci chiama per nome e
dice: "Venite a me, voi tutti che siete travagliati ed aggravati, e io vi daro
riposo"[8].

Desidero riassumere i quattro punti:

1\. Fate il secondo miglio.

2\. Per favore, sorridete. Il vostro sorriso aiutera gli altri.

3\. Esprimete compassione.

4\. Invitate altri a venire in chiesa.

Rendo testimonianza del Salvatore. Gesu e il Cristo, il Figlio dell'Iddio
vivente; Egli vive. So che Egli sostiene, con tutta la Sua forza e tutto il
Suo potere, il piano del Padre. So che il presidente Thomas S. Monson e un
profeta vivente. Egli detiene tutte le chiavi per portare avanti con successo
l'opera di Dio sulla terra. So che possiamo aiutarci a vicenda come figli del
nostro Padre Celeste nelle prove e nelle tentazioni. Nel nome di Gesu Cristo.
Amen.

#### Mostra riferimenti

  1.  John Taylor, in Insegnamenti dei presidenti della Chiesa - Joseph Smith (2007), 237.

  2.  [Mosia 18:8](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/18.8?lang=ita#7).

  3.  Matteo 5:41.

  4.  Vedere Quentin L. Cook, "Il piano del nostro Padre riguarda le famiglie" (discorso tenuto alla conferenza di storia familiare RootsTech 2015, 14 febbraio 2015), [lds.org/topics/family-history/fdd/plan-about-families?lang=ita](https://www.lds.org/topics/family-history/fdd/plan-about-families-full) ; vedere anche [https://www.lds.org/media-library/video/2015-07-01-find-take-teach?lang=eng](https://www.lds.org/media-library/video/2015-07-01-find-take-teach).

  5.  [3 Nefi 19:25](https://www.lds.org/scriptures/bofm/3-ne/19.25?lang=ita#24); corsivo dell'autore.

  6.  [Dottrina e Alleanze 138:3](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/138.3?lang=ita#2).

  7.  [Dottrina e Alleanze 88:6](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/88.6?lang=ita#5).

  8.  Matteo 11:28.

