# Sí, ¡podemos ganar y ganaremos!

Queridos hermanos, me siento humilde por el privilegio de dirigirles la
palabra a ustedes, los poseedores del sacerdocio de Dios de toda la Iglesia.

El presidente Thomas S. Monson ha dicho:

"A veces, el mundo puede ser un lugar atemorizante en el cual vivir. La
estructura moral de la sociedad parece estar desmoronandose a una rapidez
alarmante. Nadie, ya sea joven, anciano, o de mediana edad, se libra de estar
expuesto a aquellas cosas que tienen el potencial de arrastrarnos hacia abajo
y destruirnos.

"Estamos librando una guerra con el pecado... pero no debemos desanimarnos; es
una guerra que podemos ganar y que ganaremos. Nuestro Padre Celestial nos ha
dado las herramientas que necesitamos para lograrlo"[1].

Todos nosotros, jovenes y adultos, afrontamos a diario la guerra a la que se
refirio el presidente Monson. El enemigo y sus angeles tratan de distraernos.
Su finalidad es impulsar a que nos apartemos de los convenios que hemos hecho
con el Señor y perdamos de vista nuestra herencia eterna. Ellos conocen bien
el plan que nuestro Padre Celestial tiene para Sus hijos, ya que estuvieron
con nosotros en el Gran Concilio de los Cielos cuando fue presentado. Tratan
de aprovecharse de nuestras debilidades y flaquezas, y nos engañan con
"vapores de tinieblas... que ciegan los ojos y endurecen el corazon de los hijos
de los hombres, y los conducen hacia caminos anchos, de modo que perecen y se
pierden"[2].

A pesar de la oposicion que afrontamos, el presidente Monson ha enseñado que
podemos ganar esta guerra y que la ganaremos. El Señor confia en nuestra
capacidad y determinacion para hacerlo.

Las Escrituras contienen innumerables ejemplos de aquellos que ganaron sus
guerras aun bajo circunstancias sumamente hostiles. Uno de ellos es el capitan
Moroni en el Libro de Mormon. Ese extraordinario joven tuvo el valor de
defender la verdad en una epoca en la que habia muchas disensiones y guerras,
lo cual amenazaba con destruir a toda la nacion nefita. Aunque llevaba a cabo
sus responsabilidades con eficiencia, Moroni siguio siendo humilde. Junto con
otros atributos, eso hizo que fuera un instrumento extraordinario en las manos
de Dios en ese entonces. El libro de Alma explica que, si todos los hombres
hubieran sido como Moroni, "los poderes mismos del infierno se habrian
sacudido para siempre; [y] el diablo jamas tendria poder sobre el corazon de
los hijos de los hombres"[3]. Todos los atributos de Moroni provenian de su
gran fe en Dios y en el Señor Jesucristo[4], y de su firme determinacion de
seguir la voz de Dios y de Sus profetas[5].

En sentido figurado, todos debemos convertirnos en un capitan Moroni moderno a
fin de ganar la guerra contra el mal. Conozco a un fiel joven diacono que se
convirtio en un capitan Moroni moderno. Debido a que ha procurado seguir el
consejo de sus padres y lideres de la Iglesia, su fe y determinacion se ha
puesto a prueba todos los dias, a pesar de ser tan joven. Me conto que un dia
lo tomo por sorpresa una situacion dificil e incomoda: sus amigos estaban
mirando imagenes pornograficas en sus telefonos. En ese preciso momento, ese
joven tuvo que decidir que era mas importante: su popularidad o su rectitud.
En los instantes que siguieron, se armo de valor y dijo a sus amigos que lo
que estaban haciendo no era correcto. Mas aun, les dijo que debian dejar de
hacer lo que hacian o de lo contrario se convertirian en esclavos de ello. La
mayoria de sus compañeros se burlaron de su consejo diciendole que era parte
de la vida y que no tenia nada de malo. No obstante, hubo uno de ellos que
escucho el consejo del joven y decidio dejar de hacer lo que estaba haciendo.

El ejemplo de ese diacono tuvo una influencia positiva en al menos uno de sus
compañeros. Seguramente el y su amigo fueron objeto de burlas y persecucion
debido a su decision. Por otra parte, siguieron la amonestacion que Alma hizo
a su pueblo cuando dijo: "Salid de entre los inicuos, y conservaos aparte, y
no toqueis sus cosas inmundas"[6].

El folleto Para la Fortaleza de la Juventud contiene el siguiente consejo
aprobado por la Primera Presidencia para los jovenes de la Iglesia: "Tu eres
responsable por las decisiones que tomes. Dios te tiene presente y te ayudara
a tomar buenas decisiones, aun cuando tu familia y amigos utilicen su albedrio
en forma equivocada. Debes tener la valentia moral de permanecer firme en tu
obediencia a la voluntad de Dios, aun cuando tengas que permanecer solo. Al
hacerlo, daras el ejemplo que otras personas pueden seguir"[7].

La guerra entre el bien y el mal continuara a lo largo de nuestra vida ya que
el proposito del adversario es que todas las personas sean miserables como el.
Satanas y sus angeles intentaran confundir nuestros pensamientos y
controlarnos al tentarnos para que pequemos. Si lo logran, corromperan todo lo
que es bueno. No obstante, es importante comprender que ellos tendran poder
sobre nosotros solo si lo permitimos.

En las Escrituras tambien hay varios ejemplos de personas que otorgaron ese
permiso al adversario y terminaron confundidas y hasta fueron destruidas, como
Nehor, Korihor y Sherem. Debemos estar alerta de ese peligro. No podemos
dejarnos confundir por mensajes populares que el mundo acepta con facilidad y
que contradicen la doctrina y los principios verdaderos del evangelio de
Jesucristo. Muchos de esos mensajes mundanos no son nada mas que un intento
que la sociedad hace para justificar el pecado. Debemos recordar que, al
final, compareceremos ante Cristo "para ser juzgados por [nuestras] obras, ya
fueren buenas o malas"[8]. Cada vez que se nos presenten esos mensajes
mundanos, se requerira de gran valor y un firme conocimiento del plan de
nuestro Padre Celestial para escoger el bien.

Todos podemos recibir fuerza para escoger el bien si buscamos al Señor y
depositamos toda nuestra confianza y fe en Él; pero, como se enseña en las
Escrituras, debemos tener "un corazon sincero" y "verdadera intencion";
entonces, el Señor, en Su infinita misericordia, "[nos] manifestara la verdad...
por el poder del Espiritu Santo; y por el poder del Espiritu Santo podreis
conocer la verdad de todas las cosas"[9].

El conocimiento adquirido por el Espiritu Santo no es mas que nuestro
testimonio, el cual aumenta nuestra fe y determinacion de seguir las
enseñanzas del Evangelio restaurado en estos ultimos dias, a pesar de los
mensajes populares que escuchemos del mundo. Nuestro testimonio debe ser el
escudo que nos protegera de los ardientes dardos del adversario en su intento
por atacarnos[10]; nos guiara a salvo a traves de las tinieblas y la confusion
que existen en el mundo hoy[11].

Ese principio lo aprendi cuando servi como misionero en mi juventud. Mi
compañero y yo serviamos en una rama de la Iglesia, muy pequeña y distante.
Intentamos hablar con cada una de las personas de la ciudad; ellas nos
recibian muy bien, pero les gustaba discutir en cuanto a las Escrituras y nos
pedian evidencias concretas respecto a la veracidad de lo que enseñabamos.

Recuerdo que cada vez que mi compañero y yo intentabamos demostrar algo, el
Espiritu de Dios nos abandonaba y nos sentiamos totalmente perdidos y
confundidos. Sentimos que debiamos alinear con mas firmeza nuestros
testimonios con las verdades del Evangelio que enseñabamos. Desde ese momento
en adelante, recuerdo que, cuando testificabamos con todo el corazon, el
cuarto se llenaba de un poder apacible de confirmacion que provenia del
Espiritu Santo y que no dejaba lugar para la confusion ni a la discusion.
Aprendi que no existe ninguna fuerza del mal que sea capaz de confundir,
engañar o socavar el poder del testimonio sincero de un discipulo verdadero de
Jesucristo.

Como el mismo Salvador enseño, el adversario desea zarandearnos como a trigo y
que perdamos la capacidad de ser una buena influencia en el mundo[12].

Mis queridos hermanos, debido a la ola de confusion y de dudas que se extiende
hoy por todo el mundo, debemos asirnos aun mas fuertemente a nuestro
testimonio del evangelio de Jesucristo; entonces nuestra capacidad para
defender la verdad y la justicia aumentara en gran manera, ganaremos las
batallas diarias contra el mal, y, en vez de caer en las batallas de la vida,
persuadiremos a otras personas a que sigan las normas del Maestro.

Invito a todos a que busquen resguardo en las enseñanzas de las Escrituras. El
capitan Moroni alineo su fe en Dios y su testimonio de la verdad con el
conocimiento y la sabiduria que se hallan en las Escrituras. De ese modo, tuvo
confianza en que recibiria las bendiciones del Señor y en que obtendria muchas
victorias, lo cual en realidad sucedio.

Invito a todos a resguardarse en las palabras sabias de nuestros profetas
actuales. El presidente Thomas S. Monson dijo: "Nosotros, los que hemos sido
ordenados al sacerdocio de Dios, podemos marcar la diferencia. Cuando
mantenemos nuestra pureza personal y honramos nuestro sacerdocio, nos
convertimos en ejemplos rectos que los demas pueden seguir... [y ayudamos a]
iluminar un mundo cada vez mas oscuro"[13].

Invito a todos a confiar en los meritos y en el poder de la expiacion de
Jesucristo. Por medio de Su sacrificio expiatorio, podemos armarnos de valor
para ganar todas las guerras de nuestra epoca, incluso en medio de nuestras
dificultades, desafios y tentaciones. Confiemos en Su amor y Su poder para
salvarnos. Jesucristo mismo dijo:

"Yo soy el camino, y la verdad y la vida; nadie viene al Padre sino por
mi"[14].

"Yo soy la luz del mundo; el que me sigue no andara en tinieblas, sino que
tendra la luz de la vida"[15].

"Estas cosas os he hablado para que en mi tengais paz. En el mundo tendreis
afliccion. Pero confiad; yo he vencido al mundo"[16].

Testifico de estas verdades en el nombre sagrado de Jesucristo. Amen.

#### Mostrar las referencias

  1.  Vease de Thomas S. Monson, "El mirar hacia atras y seguir adelante", Liahona, mayo de 2008, pag. 90.

  2.  [1 Nefi 12:17](https://www.lds.org/scriptures/bofm/1-ne/12.17?lang=spa#16).

  3.  [Alma 48:17](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/48.17?lang=spa#16).

  4.  Vease[ Alma 48:13](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/48.13?lang=spa#12).

  5.  Veanse [Alma 43:23-24](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/43.23-24?lang=spa#22);[ 48:16](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/48.16?lang=spa#15).

  6.  [Alma 5:57](https://www.lds.org/scriptures/bofm/alma/5.57?lang=spa#56).

  7.  Folleto Para la Fortaleza de la Juventud, 2011, pag. 2.

  8.  Vease [3 Nefi 27:14](https://www.lds.org/scriptures/bofm/3-ne/27.14?lang=spa#13).

  9.  [Moroni 10:4-5](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/10.4-5?lang=spa#3).

  10.  Veanse[ Efesios 6:16](https://www.lds.org/scriptures/nt/eph/6.16?lang=spa#15); [Doctrina y Convenios 27:17](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/27.17?lang=spa#16).

  11.  Vease[ Apocalipsis 12:11](https://www.lds.org/scriptures/nt/rev/12.11?lang=spa#10).

  12.  Vease[ Lucas 22:31-32](https://www.lds.org/scriptures/nt/luke/22.31-32?lang=spa#30).

  13.  Thomas S. Monson, "Guiados a salvo a casa", Liahona, noviembre de 2014, pag. 68.

  14.  [Juan 14:6](https://www.lds.org/scriptures/nt/john/14.6?lang=spa#5).

  15.  [Juan 8:12](https://www.lds.org/scriptures/nt/john/8.12?lang=spa#11).

  16.  [Juan 16:33](https://www.lds.org/scriptures/nt/john/16.33?lang=spa#32).

