# El sacerdocio y la oración personal

Agradezco la confianza que se deposita en mi para dirigir la palabra a los
poseedores del sacerdocio de Dios de todo el mundo. Siento el peso de esta
oportunidad porque se algo respecto a la confianza que el Señor ha depositado
en ustedes. Al aceptar el sacerdocio, ustedes han recibido el derecho de
hablar y actuar en el nombre de Dios.

Ese derecho llega a ser una realidad solo si se recibe inspiracion de Dios.
Solo entonces podran hablar en Su nombre y solo entonces podran actuar en Su
nombre. Quizas ya hayan cometido el error de pensar: "Eso no es tan dificil.
Si se me pide que de un discurso o si tengo que dar una bendicion del
sacerdocio, recibire inspiracion". O tal vez el joven diacono o maestro sienta
tranquilidad al pensar: "Cuando sea mas grande o cuando se me llame como
misionero, entonces sabre que diria o que haria Dios".

Sin embargo piensen en el dia en el que deben saber lo que Dios diria o lo que
Él haria. Ese dia ya nos ha llegado a todos, no importa cual sea el
llamamiento que tengan en el sacerdocio. Creci en una rama pequeña en el este
de los Estados Unidos durante la Segunda Guerra Mundial. Los miembros de la
Iglesia vivian distanciados y la gasolina se racionaba estrictamente; yo era
el unico diacono de mi rama. Los miembros entregaban su ofrenda de ayuno al
presidente cuando asistian a la reunion de ayuno y testimonios que se
realizaba en nuestra casa.

Cuando tenia 13 años, nos mudamos a Utah y el barrio era grande. Recuerdo mi
primera asignacion de ir a las casas para recolectar ofrendas de ayuno. Me
fije en el nombre que habia en uno de los sobres que me dieron y vi que el
apellido era igual al de uno de los tres testigos del Libro de Mormon. Asi que
llame a la puerta con confianza. Un hombre abrio la puerta, me miro con enojo
y luego me dijo a gritos que me marchara. Yo me aleje cabizbajo.

Eso ocurrio hace casi 70 años, pero aun recuerdo el sentimiento que tuve ese
dia en ese umbral de que habia algo que tenia que haber hecho o dicho. Si tan
solo hubiera orado con fe al salir ese dia, quizas habria recibido la
inspiracion para quedarme unos momentos mas en esa puerta, sonreir y decir
algo como: "Es un gusto conocerlo. Gracias por lo que usted y su familia han
dado en el pasado, espero verlo el mes que entra".

Si hubiera dicho y hecho eso, tal vez el se hubiera irritado mas y hasta
ofendido; pero se como me hubiera sentido yo ahora. En vez de sentir tristeza
o fracaso al alejarme, quizas hubiera sentido en la mente y el corazon el
dulce elogio: "Bien, buen siervo".

Todos debemos hablar y actuar en el nombre de Dios en momentos en los que solo
el discernimiento no bastara sin la inspiracion. Esos momentos pueden llegar
cuando ya no haya tiempo para prepararse. Me ha sucedido a menudo. Me sucedio
hace años en un hospital cuando un padre nos dijo a mi y a mi compañero que
los medicos le habian dicho que su hija de tres años, que habia sufrido una
lesion grave, moriria en cuestion de minutos. Al colocar mis manos sobre su
cabeza en el unico lugar sin vendas que quedaba, yo tenia que saber, como
siervo de Dios, lo que Él haria y diria.

Me acudieron a la mente y los labios las palabras de que ella viviria. El
medico, que estaba parado a mi lado, gruño con indignacion y me pidio que me
hiciera a un lado. Sali del cuarto del hospital con un sentimiento de paz y
amor. La niña vivio y entro por el pasillo a la reunion sacramental el ultimo
dia de mi visita a esa ciudad. Aun recuerdo el gozo y la satisfaccion que
senti por lo que habia dicho y hecho en el servicio del Señor por esa pequeña
y su familia.

La diferencia del sentimiento que tuve en el hospital y la tristeza que senti
al alejarme de aquella puerta cuando era diacono, provenia de lo que habia
aprendido sobre la relacion que hay entre la oracion y el poder del
sacerdocio. Cuando era diacono, aun no sabia que para tener el poder de hablar
y actuar en el nombre de Dios es necesaria la revelacion; y que para recibir
esta cuando la necesitamos es necesario orar y obrar con fe a fin de contar
con la compañia del Espiritu Santo.

La noche antes de ir a aquella casa a recolectar la ofrenda de ayuno habia
orado a la hora de acostarme. Sin embargo, antes de recibir esa llamada del
hospital, durante semanas y meses habia mantenido un esquema de oracion y
habia tratado de hacer lo que el presidente Joseph F. Smith enseño que
permitira que Dios nos de la inspiracion necesaria para utilizar el poder del
sacerdocio. Lo puso asi:

"No tenemos que clamar a Él con muchas palabras; no tenemos que incomodarlo
con largas oraciones. Lo que si necesitamos, y debemos hacer como Santos de
los Últimos Dias, para nuestro propio bien, es ir ante Él a menudo,
testificarle que nos acordamos de Él y de que estamos dispuestos a tomar Su
nombre sobre nosotros, guardar Sus mandamientos, actuar con rectitud, y que
deseamos tener Su Espiritu para que nos ayude"[1].

Despues el presidente Smith nos dijo por lo que deberiamos orar, en calidad de
siervos que se comprometen a hablar y actuar en nombre de Dios. Él dijo: "¿Que
piden en sus oraciones? Piden que Dios los reconozca, que oiga sus oraciones y
que los bendiga con Su Espiritu"[2].

No se trata de que palabras usamos, pero requerira algo de paciencia. Es una
forma de acercarse al Padre Celestial con la intencion de que Él nos reconozca
personalmente. Él es el Dios de todo, el Padre de todos y aun asi esta
dispuesto a prestar toda Su atencion a uno de Sus hijos. Tal vez fue por eso
que el Salvador utilizo las palabras: "Padre nuestro que estas en los cielos,
santificado sea tu nombre"[3].

Es mas facil tener el sentimiento apropiado de reverencia si nos arrodillamos
e inclinamos la cabeza; aunque es posible sentirse cerca del Padre Celestial
con una oracion menos formal y hasta silenciosa, como a menudo tendran que
hacerlo en su servicio en el sacerdocio. Habra ruido y personas a su alrededor
la mayor parte del dia. Dios escucha las oraciones que ofrecen en silencio,
aunque tendran que aprender a bloquear las distracciones, ya que la ocasion en
la que necesiten una conexion con Dios quiza no se presente en momentos de
silencio.

El presidente Smith sugirio que tendran que orar a fin de que Dios reconozca
su llamamiento para servirle. Él ya sabe de su llamamiento con todos los
detalles; Él es quien los ha llamado, y al orar a Él en cuanto a su
llamamiento, Él les revelara mas al respecto[4].

Les dare un ejemplo de lo que puede hacer un maestro orientador al orar. Tal
vez ya sepan que tienen el deber de:

"...visitar la casa de todos los miembros, exhortandolos a orar vocalmente, asi
como en secreto, y a cumplir con todos los deberes familiares...

"...velar siempre por los miembros de la iglesia, y estar con ellos y
fortalecerlos;

"y cuidar de que no haya iniquidad en la iglesia, ni aspereza entre uno y
otro, ni mentiras, ni difamaciones, ni calumnias;

"y ver que los miembros de la iglesia se reunan con frecuencia, y tambien ver
que todos cumplan con sus deberes"[5].

Incluso para el maestro orientador con experiencia y su compañero menor, eso
es claramente imposible sin la ayuda del Espiritu Santo. Piensen en las
familias, o incluso en las personas a las que se les ha llamado a servir. El
criterio humano y las buenas intenciones no bastan.

Deben orar para conocer el corazon de las personas, para saber que cosas estan
mal en la vida y el corazon de las personas que no conozcan bien y que no
estan ansiosas por que ustedes las conozcan. Tendran que saber lo que Dios
desea que hagan a fin de ayudarles y hacerlo, en todo lo posible, con el mismo
amor que Dios siente por ellas.

Es debido a los importantes y dificiles llamamientos del sacerdocio que tienen
que el presidente Smith sugiere que al orar, siempre supliquen a Dios que los
bendiga con Su Espiritu. Necesitaran el Espiritu Santo no solo una vez, sino
todas las que Dios les conceda tenerlo como compañero constante. Es por eso
que debemos orar siempre para que Dios nos guie en el servicio que prestamos a
Sus hijos.

Debido a que ustedes no pueden alcanzar el potencial de su sacerdocio sin
tener la compañia del Espiritu, ustedes son el blanco del enemigo de toda
felicidad. Si el puede tentarlos para que pequen, el puede reducir el poder
que tienen para ser guiados por el Espiritu y asi reducir su poder en el
sacerdocio. Por eso el presidente Smith dijo que siempre debemos orar para que
Dios nos advierta y nos proteja del mal[6].

Él nos advierte de muchas maneras. Las amonestaciones son parte del Plan de
Salvacion. Profetas, apostoles, presidentes de estaca, obispos y misioneros
elevan la voz de amonestacion para que escapemos de las calamidades mediante
la fe en Jesucristo, el arrepentimiento y el hacer y guardar convenios
sagrados.

Como poseedores del sacerdocio, son parte de la voz de amonestacion del Señor.
Sin embargo, deben hacer caso a la amonestacion por ustedes mismos; no podran
sobrevivir espiritualmente sin la proteccion que brinda la compañia del
Espiritu Santo en su vida diaria.

Deben orar y esforzarse por contar con ella. Solo con esa guia podran
encontrar la senda en el estrecho y angosto camino a traves de los vapores de
tinieblas. El Espiritu Santo sera su guia a medida que les revele la verdad
cuando estudien las palabras de los profetas.

Para recibir esa guia se necesitara mas que solo escuchar y leer de forma
superficial. Tendran que orar y esforzarse con fe a fin de que las palabras de
verdad les lleguen al corazon. Deben orar para que Dios los bendiga con Su
Espiritu, para que los guie hacia toda verdad y les indique el camino
correcto. De esa forma les advertira y los guiara hacia la senda correcta en
su vida y en el servicio que presten en el sacerdocio.

La conferencia general ofrece una gran oportunidad para dejar que el Señor
aumente su poder para servir en el sacerdocio de Dios. Se pueden preparar,
como estoy seguro que lo han hecho para esta conferencia, con oracion. Pueden
unir su fe a la de las personas que ofreceran las oraciones en la conferencia.
Ellas oraran para que muchas personas reciban muchas bendiciones.

Oraran para que el Espiritu acuda al profeta como el portavoz del Señor.
Oraran por los apostoles y por todos los siervos llamados por Dios. Eso los
incluye a ustedes, desde el diacono mas nuevo hasta el sumo sacerdote con
experiencia, y a algunas personas, tanto mayores como jovenes, que pronto
podrian ir al mundo de los espiritus, donde se les dira: "Bien, buen siervo y
fiel"[7].

Ese recibimiento llegara a algunos a quienes les sorprendera. Quizas nunca
hayan tenido un alto cargo de responsabilidad en el reino de Dios sobre la
Tierra; habra quienes consideren que vieron pocos resultados de sus esfuerzos
o que nunca se les dieron ciertas oportunidades de prestar servicio. Otros
sentiran que el tiempo de su servicio en esta vida fue mas breve de lo que
esperaban.

Para el Señor los factores determinantes no seran los cargos que se tuvieron
ni el tiempo que se sirvio. Eso lo sabemos por la parabola del Señor sobre los
obreros de la viña en la que la paga fue la misma sin importar el tiempo que
sirvieron ni el lugar. Seran recompensados por la forma en que sirvieron[8].

Conozco a un hombre, un querido amigo, cuyo servicio terrenal en la viña llego
a su fin anoche a las 23:00 h. Durante años recibio tratamiento para el
cancer. Durante esos años de tratamiento y de terrible dolor y dificultad,
acepto el llamamiento de llevar a cabo reuniones con los miembros de su barrio
cuyos hijos ya se han ido de la casa, y de ser responsable de ellos; entre
esos miembros habia viudas. Se lo llamo para que les ayudara a hallar consuelo
en la sociabilidad y el aprendizaje del Evangelio.

Cuando recibio el solemne pronostico final de que solo le quedaba poco tiempo
de vida, su obispo se encontraba de viaje. Dos dias despues, le envio un
mensaje a su obispo por medio del lider de los sumos sacerdotes. Esto fue lo
que el dijo sobre su asignacion: "Tengo entendido que el obispo esta de viaje,
pero tengo planes. He pensado hacer una actividad para nuestro grupo el
proximo lunes. Dos miembros nos pueden llevar a hacer un recorrido al Centro
de Conferencias. Algunos miembros nos podrian ayudar a llevar personas y
algunos scouts podrian empujar sillas de ruedas. Segun las personas que se
anoten, quiza tengamos suficientes personas mayores para valernos por nosotros
mismos, pero seria bueno saber que contamos con refuerzos, si fuera necesario.
Tambien seria una buena actividad familiar para los que ayuden. Aviseme antes
de que anuncie el plan... Gracias".

Luego sorprendio al obispo con una llamada telefonica. Sin mencionar su
situacion ni el valiente esfuerzo que hacia con su asignacion, pregunto:
"Obispo, ¿hay algo que podria hacer por usted?". Solo el Espiritu Santo le
pudo haber permitido sentir la carga del obispo cuando su propia carga era tan
grande; y solo el Espiritu pudo hacer posible que elaborara un plan para
servir a sus hermanos y hermanas con la misma precision con la que planificaba
actividades de escultismo cuando era joven.

Con una oracion de fe, Dios nos puede otorgar poder en el sacerdocio para
cualquier circunstancia en la que nos encontremos; todo lo que se requiere es
que pidamos con humildad que el Espiritu nos muestre lo que Dios desea que
digamos y hagamos, que lo hagamos y que sigamos siendo dignos de recibir ese
don.

Les testifico que Dios el Padre vive, que nos ama y que escucha cada una de
nuestras oraciones. Testifico que Jesus es el Cristo viviente cuya Expiacion
hace posible que seamos purificados, y de ese modo ser dignos de la compañia
del Espiritu Santo. Testifico que con fe y diligencia un dia podremos escuchar
las palabras que nos traeran gozo: "Bien, buen siervo y fiel"[9]. Ruego que
tengamos esa maravillosa bendicion de parte del Maestro al que servimos. En el
nombre de Jesucristo. Amen.

#### Mostrar las referencias

  1.  Vease Enseñanzas de los presidentes de la Iglesia: Joseph F. Smith, 1999, pag. 25.

  2.  Enseñanzas: Joseph F. Smith, pag. 27.

  3.  [Lucas 11:2](https://www.lds.org/scriptures/nt/luke/11.2?lang=spa#1).

  4.  Vease Enseñanzas de los presidentes de la Iglesia: Joseph F. Smith, 1999, pags. 25-27.

  5.  [Doctrina y Convenios 20:51, 53-55](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/20.51%2C53-55?lang=spa#50).

  6.  Vease Enseñanzas: Joseph F. Smith, pag. 27.

  7.  [Mateo 25:21](https://www.lds.org/scriptures/nt/matt/25.21?lang=spa#20).

  8.  Vease [Mateo 20:1-16](https://www.lds.org/scriptures/nt/matt/20.1-16?lang=spa#0).

  9.  [Mateo 25:21](https://www.lds.org/scriptures/nt/matt/25.21?lang=spa#20).

