# El ser padres: Nuestro destino eterno

Cuando era joven, mi padre me enseño una leccion importante. El presintio que
yo estaba demasiado apegado a las cosas temporales; cuando tenia dinero, lo
gastaba enseguida, y casi siempre en mi mismo.

Una tarde, me llevo a comprar zapatos. En el segundo piso de la tienda, me
dijo que mirara por la ventana.

"¿Que ves?" me pregunto.

"Edificios, el cielo, gente", respondi.

"¿Cuantos?".

"¡Muchos!".

Entonces saco una moneda del bolsillo; mientras me la daba me pregunto: "¿Que
es esto?".

Lo supe de inmediato: "¡Un dolar de plata!".

Utilizando su conocimiento de quimica, dijo: "Si fundes ese dolar de plata y
lo mezclas con los ingredientes correctos, tendras nitrato de plata. Si
cubrieras esta ventana con nitrato de plata, ¿que verias?".

Yo no tenia ni idea, asi que me llevo frente a un espejo y me pregunto:
"¿Ahora que ves?".

"Me veo a mi mismo".

"No", respondio, "lo que ves es la plata que refleja tu imagen. Si te centras
en la plata, todo lo que veras es a ti mismo, y como un velo, te impedira ver
claramente el destino eterno que el Padre Celestial tiene preparado
especialmente para ti".

"Larry", el continuo, "'no [busques] las cosas de este mundo, mas [busca]
primeramente... el reino de Dios, y establecer Su justicia, y todas estas cosas
[te] seran añadidas'" (Traduccion de Jose Smith, [Mateo
6:33](https://www.lds.org/scriptures/nt/matt/6.33?lang=spa#32), [nota a al pie
de pagina]).

Me dijo que guardara el dolar y no lo perdiera. Cada vez que lo mirara, debia
pensar en el destino eterno que el Padre Celestial tiene para mi.

Yo amaba a mi padre y la forma en que enseñaba; queria ser como el. Él planto
en mi corazon el deseo de ser un buen padre, y mi mayor esperanza es estar
viviendo a la altura de su ejemplo.

Nuestro amado profeta, el Presidente Thomas S. Monson ha dicho con frecuencia
que nuestras decisiones determinan nuestro destino y tienen consecuencias
eternas (vease "Las decisiones determinan nuestro destino" [Charla fogonera
del Sistema Educativo de la Iglesia, 6 de noviembre de 2005, pag. 2],
[lds.org/broadcasts](http://www.lds.org/broadcasts/archive/ces-
devotionals/2005/01?lang=eng)).

¿No debemos entonces, adquirir una vision clara de nuestro destino eterno,
particularmente el que nuestro Padre Celestial desea que obtengamos: el ser
padres por la eternidad? Permitamos que nuestro destino eterno sea el factor
determinante de todas nuestras decisiones. Sin importar lo dificiles que sean
esas decisiones, el Padre nos sostendra.

Reconoci el poder de esa vision cuando participe con mis hijos de doce y trece
años en una competencia 50/20. Una competencia 50/20 consiste en caminar
cincuenta millas, u ochenta kilometros, en menos de veinte horas. Empezamos a
las nueve de la noche, caminamos toda la noche y la mayor parte del dia
siguiente. Fueron diecinueve horas agonizantes, pero lo logramos.

Al regresar a casa, literalmente nos arrastramos hacia adentro, donde una
maravillosa esposa y madre habia preparado una cena exquisita que ni siquiera
la tocamos. Mi hijo menor se desplomo en el sillon totalmente exhausto
mientras el mayor se arrastro escaleras abajo, a su cuarto.

Despues de descansar un poco, fui a ver a mi hijo menor para asegurarme de que
todavia estuviera vivo.

"¿Estas bien?", le pregunte.

"Papa, esa fue la cosa mas dificil que he hecho en mi vida y no quiero volver
a hacerlo jamas".

Por supuesto, no tenia intencion de decirle que yo tampoco lo volveria a
hacer; en vez de ello le dije lo orgulloso que estaba de que hubiera logrado
algo tan dificil; sabia que eso lo prepararia para otras cosas dificiles que
afrontaria en el futuro. Con eso en mente, le dije: "Hijo, te prometo algo;
cuando vayas a la mision, nunca tendras que caminar cincuenta millas en un
dia".

"¡Que bien papa! Entonces ire".

Esas sencillas palabras colmaron mi alma de gratitud y felicidad.

Despues, fui abajo a ver a mi hijo mayor. Me acoste a su lado y lo toque:
"¿Estas bien hijo?".

"Papa, esa fue la cosa mas dificil que he hecho en mi vida; nunca, pero nunca
mas, lo volvere a hacer". Cerro los ojos y los volvio a abrir; y dijo: "A
menos que mi hijo quiera que yo lo haga".

Se me llenaron los ojos de lagrimas al expresarle cuan agradecido estaba por
el. Le dije que sabia que iba a ser un padre mucho mejor que yo. Mi corazon
rebosaba de alegria al ver que, a su joven y tierna edad, el ya reconocia que
uno de sus deberes mas sagrados en el sacerdocio era el de ser padre. Él no
temia tener que cumplir con esa funcion ni llevar ese titulo, el titulo que
Dios mismo desea que usemos cuando hablamos con Él. Supe que tenia la
responsabilidad de nutrir las semillas de la paternidad que brotaban en su
interior.

Estas palabras del Salvador cobraron una importancia mas profunda para mi como
padre:

"No puede el Hijo hacer nada por si mismo, sino lo que ve hacer al Padre;
porque todo lo que [Él] hace, esto tambien lo hace el Hijo de igual manera"
([Juan 5:19](https://www.lds.org/scriptures/nt/john/5.19?lang=spa#18)).

"...nada hago por mi mismo, sino... como el Padre me enseño" ([Juan
8:28](https://www.lds.org/scriptures/nt/john/8.28?lang=spa#27)).

Me encanta ser esposo y padre, y estar casado con una hija escogida de padres
celestiales, a quien amo; esa una de las partes mas gratificantes de la vida.
Esa noche, mi esperanza era que mis cinco hijos y su hermana siempre vieran en
mi el gozo que proviene del matrimonio eterno, de ser padre y de tener una
familia.

Padres, estoy seguro de que han escuchado el dicho: "Predica el Evangelio todo
el tiempo y, si fuese necesario, utiliza las palabras" (atribuido a Francisco
de Asis). Todos los dias enseñan a sus hijos lo que significa ser padre; estan
estableciendo el fundamento para la siguiente generacion. Sus hijos aprenderan
a ser esposos y padres al observar la manera en que ustedes cumplan con esas
funciones. Por ejemplo:

¿Saben ellos lo mucho que aman y atesoran a su madre y cuanto aprecian ser el
padre de ellos?

Ellos aprenderan como deben tratar a su futura esposa e hijos al observar el
trato que ustedes dan a cada uno de ellos de la forma en que lo haria el Padre
Celestial.

Por medio de su ejemplo, ellos pueden aprender a respetar, honrar y a proteger
a las mujeres.

En su hogar, pueden aprender a presidir su familia con amor y rectitud; pueden
aprender a proveer de las cosas necesarias de la vida y la proteccion para su
familia, tanto temporal como espiritualmente (vease "La Familia: Una
Proclamacion para el Mundo", Liahona, noviembre de 2010, pag. 129).

Hermanos, con toda la energia de mi alma, les pido que consideren esta
pregunta: ¿Sus hijos los ven esforzarse por hacer lo que el Padre Celestial
quisiera que ellos hagan?

Ruego que la respuesta sea si. Si la respuesta es no, no es demasiado tarde
para cambiar, pero deben comenzar hoy; y les testifico que nuestro Padre
Celestial los ayudara.

Ahora, jovenes, a quienes quiero tanto, ustedes saben que se estan preparando
para recibir el Sacerdocio de Melquisedec, para recibir las ordenanzas
sagradas del templo y para cumplir con su deber y obligacion de servir en una
mision de tiempo completo, y luego, sin esperar demasiado, casarse en el
templo con una hija de Dios y formar una familia. Entonces, deberan dirigir a
su familia en las cosas espirituales segun los guie el Espiritu Santo (veanse
[D. y C. 20:44](https://www.lds.org/scriptures/dc-
testament/dc/20.44?lang=spa#43); [46:2](https://www.lds.org/scriptures/dc-
testament/dc/46.2?lang=spa#1); [107:12](https://www.lds.org/scriptures/dc-
testament/dc/107.12?lang=spa#11)).

He preguntado a muchos jovenes alrededor del mundo: "¿Por que estas aqui?".

Hasta el momento, ninguno ha respondido: "Para aprender a ser un padre a fin
de estar preparado y ser digno de recibir todo lo que el Padre tiene".

Analicemos sus deberes del Sacerdocio Aaronico segun se describen en la
[seccion 20](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/20?lang=spa) de
Doctrina y Convenios. Presten atencion a lo que ustedes sientan a medida que
aplico esos deberes al servicio que prestan en su familia.

"...invitar a [toda su familia] a venir a Cristo" ([versiculo
59](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/20.59?lang=spa#58)).

"...velar siempre por [ellos], y estar con ellos y fortalecerlos" ([versiculo
53](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/20.53?lang=spa#52)).

"...predicar, enseñar, exponer, exhortar, bautizar" a los integrantes de su
familia ([versiculo 46](https://www.lds.org/scriptures/dc-
testament/dc/20.46?lang=spa#45)).

"...exhortarlos a orar vocalmente, asi como en secreto, y a cumplir con todos
los deberes familiares" ([versiculo 47](https://www.lds.org/scriptures/dc-
testament/dc/20.47?lang=spa#46)).

"...cuidar de que no haya iniquidad en [su familia], ni aspereza entre uno y
otro, ni mentiras, ni difamaciones, ni calumnias" ([versiculo
54](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/20.54?lang=spa#53)).

"...ver que [su familia se reuna] con frecuencia" ([versiculo
55](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/20.55?lang=spa#54)).

Ayudar a su padre en sus deberes como patriarca; apoyar a su madre con la
fortaleza del sacerdocio cuando su padre no este presente (veanse los
[versiculos 52, 56](https://www.lds.org/scriptures/dc-
testament/dc/20.52%2C56?lang=spa#51)).

Cuando se les pida, "ordenar a otros presbiteros, maestros y diaconos" de su
familia ([versiculo 48](https://www.lds.org/scriptures/dc-
testament/dc/20.48?lang=spa#47)).

¿No les suena esto como el trabajo y la funcion de un padre?

El cumplir con los deberes del Sacerdocio Aaronico los prepara, a ustedes, los
jovenes, para ser padres. El librito Mi Deber a Dios puede ayudarlos a
aprender como hacer planes especificos para cumplir con sus deberes; puede
servir como guia y ayuda a medida que procuran saber la voluntad del Padre
Celestial y establecen metas para cumplir con ella.

El Padre Celestial los ha traido en esta epoca en particular para una obra
especial y un proposito eterno; Él quiere que ustedes reconozcan ese proposito
con claridad y lo comprendan. Él es su Padre y siempre pueden dirigirse a Él
para obtener guia.

Se que nuestro Padre Celestial se interesa por cada uno de nosotros en forma
personal y tiene un plan personal para cada uno a fin de que logremos nuestro
destino eterno. Él ha enviado a Su Hijo Unigenito, Jesucristo, para ayudarnos
a superar nuestras imperfecciones por medio de la Expiacion; nos ha bendecido
con el Espiritu Santo para que sea un testigo, compañero y guia hacia nuestro
destino eterno si confiamos en Él. Que cada uno disfrute de la plenitud de las
bendiciones del Padre en esta vida y del cumplimiento de Su obra y Su gloria
al llegar a ser padres de nuestras familias por la eternidad (vease [Moises
1:39](https://www.lds.org/scriptures/pgp/moses/1.39?lang=spa#38)). En el
nombre de Jesucristo. Amen.

