# Regresar a la fe

En esta mañana de Pascua de Resurreccion, presidente Monson, estamos muy
agradecidos por escuchar la voz de nuestro profeta viviente. Valoramos sus
palabras y tambien su consejo: "Encontremos gozo en el trayecto"[1] y "El
futuro es tan brillante como su fe"[2].

Este año, los niños de la Primaria comparten el gozo y el resplandor de su fe
en Jesucristo al cantar la cancion "Yo se que me ama el Salvador". Cantan esta
verdad: "¡Él vive, si!... Le doy mi corazon"[3]. Como los niños de la Primaria,
cada uno de nosotros puede fortalecer su fe en Jesucristo en su trayecto
individual y encontrar gozo.

Hace poco, en una reunion dominical de la Sociedad de Socorro escuche a una
joven madre relatar una parte de su trayectoria de conversion. Crecio en la
Iglesia con padres que le enseñaron el Evangelio. Asistio a la Primaria, a las
Mujeres Jovenes y a seminario. Le encantaba aprender y descubrir las verdades.
Constantemente queria saber por que. El elder Russell M. Nelson ha dicho: "El
Señor unicamente puede enseñar a una mente inquieta"[4]; y esta joven estaba
dispuesta a que le enseñaran.

Tras la escuela secundaria (preparatoria) asistio a la universidad, se sello a
un ex misionero en el templo y fue bendecida con hermosos hijos.

Con un espiritu de busqueda, esta madre siguio planteandose preguntas; pero
conforme las preguntas se volvian mas dificiles, tambien lo hacian las
respuestas; y a veces, no recibia respuesta, o ninguna respuesta que le diera
paz. Al intentar encontrar respuestas, con el tiempo fueron surgiendo cada vez
mas preguntas y empezo a cuestionarse algunos de los fundamentos de su fe.

Durante esa confusa epoca, algunas personas de su entorno le dijeron: "Apoyate
en mi fe". Pero ella pensaba: "No puedo. No lo entienden, ustedes no estan
lidiando con estos dilemas". Ella explico: "Estaba dispuesta a ser cortes con
quienes no tenian dudas, si ellos tambien eran corteses conmigo". Y muchos lo
fueron.

Ella dijo: "Mis padres sabian como me sentia y no me presionaron; decidieron
brindarme su amor mientras yo intentaba averiguarlo por mi misma". El obispo
de esta joven madre tambien se reunio con ella con frecuencia y le expreso la
confianza que tenia en ella.

Los miembros del barrio tampoco dudaron en brindarle amor y ella se sintio
incluida. En su barrio no tenia que aparentar ser perfecta; era un lugar de
apoyo.

"Fue interesante", recuerda; "durante esa epoca senti una verdadera conexion
con mis abuelos, que habian fallecido. Ellos me apoyaban y me animaban a
seguir intentandolo. Senti que me decian: 'Centrate en lo que sabes'".

A pesar de su gran sistema de apoyo, se volvio menos activa. Dijo: "No me
separe de la Iglesia por un mal comportamiento o por apatia espiritual, ni
buscando una excusa para no vivir los mandamientos o una salida facil. Sentia
que necesitaba la respuesta a la pregunta '¿en que creo realmente?'".

En ese entonces, leyo un libro sobre los escritos de la Madre Teresa, quien
habia experimentado sentimientos similares. En una carta de 1953, la Madre
Teresa escribio: "Por favor, ore especialmente por mi, para que no eche a
perder Su obra y para que nuestro Señor se muestre porque en mi hay una
terrible oscuridad, como si todo estuviera muerto; y mas o menos siempre ha
sido asi desde que comence 'la obra'. Pida a nuestro Señor que me de valor".

El arzobispo Perier le respondio: "Dios la guia, querida Madre; no esta tan
inmersa en la oscuridad como cree. Es posible que el camino a seguir no
siempre este claro de inmediato. Ore para recibir luz; no decida con demasiada
rapidez; escuche lo que otros tengan que decir; tome en cuenta sus razones.
Siempre encontrara algo que la ayude... Con la guia de la fe, la oracion y la
razon, y una intencion sincera, tiene lo que necesita"[5].

Mi amiga penso que si la Madre Teresa pudo vivir su religion sin tener todas
las respuestas y sin un sentimiento de claridad acerca de todas las cosas,
quizas ella tambien podria hacerlo. Sencillamente, podia dar un paso adelante
con fe y luego otro; podia centrarse en las verdades en las que creia y dejar
que le llenaran la mente y el corazon.

Al pensar en ello, dijo: "Mi testimonio se habia convertido en un monton de
cenizas, estaba totalmente arrasado; lo unico que quedaba era Jesucristo".
Continuo: "Pero Él no nos abandona cuando tenemos preguntas. Cuando alguien
intenta cumplir los mandamientos, la puerta esta abierta de par en par. La
oracion y el estudio de las Escrituras se volvieron increiblemente
importantes".

Para reconstruir su fe, lo primero que hizo fue empezar con las verdades
basicas del Evangelio. Compro un libro de canciones de la Primaria y empezo a
leer la letra de las canciones. Para ella fueron un tesoro. Oro a fin de
obtener fe para aliviar la carga que sentia.

Aprendio que al encontrarse con una afirmacion que le generaba dudas, "podia
detenerse, analizarlo en la perspectiva general y convertir el Evangelio en
algo personal". Ella explico: "Preguntaba: '¿Es este el camino adecuado para
mi y para mi familia?'. A veces me preguntaba: '¿Que es lo que quiero para mis
hijos?'. Me di cuenta de que queria que se casaran en el templo. Fue entonces
cuando en mi corazon volvi a creer".

El elder Jeffrey R. Holland ha dicho: "La humildad, la fe y la influencia del
Espiritu Santo [seran] siempre elementos de toda busqueda de la verdad"[6].

Aunque ella tenia preguntas sobre el origen del Libro de Mormon, no podia
negar las verdades que conocia del libro. Se habia centrado en estudiar el
Nuevo Testamento para entender mejor al Salvador. Dijo: "Pero, con el tiempo,
volvi al Libro de Mormon porque me encantaba lo que sentia al leer sobre
Jesucristo y Su Expiacion".

Concluyo asi: "Uno tiene que tener sus propias experiencias espirituales con
las verdades de este libro" y ella las estaba viviendo. Explico: "Lei en
Mosiah y me senti totalmente guiada. 'Creed en Dios; creed que el existe, y
que creo todas las cosas... creed que el tiene toda sabiduria y todo poder,
tanto en el cielo como en la tierra; creed que el hombre no comprende todas
las cosas que el Señor puede comprender'"[7].

Para aquel entonces fue llamada a servir como pianista de la Primaria. "Era
algo seguro", dijo. "Queria que mis hijos estuvieran en la Primaria y ahora
podia estar con ellos; pero aun no estaba lista para enseñar". Al servir,
siguio notando la invitacion de quienes la rodeaban: "Ven, te aceptamos en el
estado en que te encuentres; trabajaremos contigo a tu nivel; danos lo que
puedas ofrecer".

Al tocar las canciones de la Primaria, con frecuencia penso: "Éstas son las
verdades que amo. Todavia puedo dar testimonio; sencillamente dire lo que se y
en lo que confio. Tal vez no sea una ofrenda perfecta de conocimiento, pero
sera mi ofrenda. Aquello en lo que me centro se expande en mi interior. Es
hermoso volver a la esencia del Evangelio y sentir claridad".

Esa mañana de domingo, mientras escuchaba a esa joven hermana relatar su
trayectoria, recorde que es sobre la roca de nuestro Redentor donde todos
debemos establecer nuestro fundamento[8]. Recorde tambien el consejo del elder
Jeffrey R. Holland: "Aferrense al conocimiento que ya tienen y mantenganse
firmes hasta que reciban mas conocimiento"[9].

Durante su leccion, supe con mayor fervor que las respuestas a nuestras
preguntas sinceras llegan cuando las buscamos francamente y cuando vivimos los
mandamientos. Recorde que nuestra fe puede traspasar los limites de la razon.

¡Cuanto deseo ser como aquellos que rodeaban a esta joven madre, amandola y
apoyandola! El presidente Dieter F. Uchtdorf dijo: "Todos somos peregrinos
buscando la luz de Dios al viajar por el sendero del discipulado. No
condenamos a los demas por la cantidad de luz que puedan tener o no tener; mas
bien, nutrimos e incentivamos toda luz hasta que sea clara, brillante y
verdadera"[10].

Cuando los niños de la Primaria cantan "Oracion de un niño", preguntan: "Padre
Celestial, dime, ¿estas ahi? ¿Y escuchas siempre cada oracion?"[11].

Es posible que tambien nosotros nos preguntemos: "¿Esta realmente ahi el Padre
Celestial?", solo para regocijarnos --como lo hizo mi amiga-- cuando las
respuestas llegan en forma de afirmaciones serenas y sencillas. Testifico que
esas sencillas afirmaciones llegan cuando Su voluntad se convierte en nuestra
voluntad. Testifico que la verdad esta hoy en la Tierra y que Su Evangelio se
encuentra en La Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Dias. En el
nombre de Jesucristo. Amen.

#### Mostrar las referencias

  1.  Thomas S. Monson, "Encontrar gozo en el trayecto", noviembre de 2008, pag. 84.

  2.  Thomas S. Monson, "Sed de buen animo", mayo de 2009, pag. 92.

  3.  "Yo se que me ama el Salvador", en Se que mi Salvador vive: Bosquejo del Tiempo para compartir 2015, 2014, pags. 28-29.

  4.  Russell M. Nelson, en M. Russell Ballard, "What Came from Kirtland" (charla fogonera de la Universidad Brigham Young, 6 de noviembre de 1994); [speeches.byu.edu](http://speeches.byu.edu/talks/m-russell-ballard_came-kirtland/).

  5.  En Madre Teresa: Come Be My Light--The Private Writings of the Saint of Calcutta, edicion de Brian Kolodiejchuk, 2007, pags. 149-50, puntuacion estandarizada.

  6.  Jeffrey R. Holland, "No temas, cree solamente" (Una velada con el elder Jeffrey R. Holland, 6 de febrero de 2015); [lds.org/broadcasts](http://www.lds.org/broadcasts/article/evening-with-a-general-authority/2015/02/helping-with-the-real-issues?lang=eng).

  7.  [Mosiah 4:9](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/4.9?lang=spa#8).

  8.  Vease [Helaman 5:12](https://www.lds.org/scriptures/bofm/hel/5.12?lang=spa#11).

  9.  Jeffrey R. Holland, "Creo", Liahona, mayo de 2013, pag. 94.

  10.  Dieter F. Uchtdorf, "Como recibir un testimonio de luz y verdad", Liahona, noviembre de 2014, pag. 22.

  11.  "Oracion de un niño", Canciones para los niños, pags. 6-7.

