# Prêtrise et prière personnelle

Je suis reconnaissant de la confiance qui m'est accordee pour m'adresser aux
detenteurs de la pretrise de Dieu sur toute la terre. Je sens le poids de la
possibilite qui m'est donnee parce que je sais la confiance que le Seigneur a
placee en vous. En acceptant de recevoir la pretrise, vous avez reçu le droit
de parler et d'agir au nom de Dieu.

Ce droit ne devient une realite que lorsque vous etes inspires par Dieu. Ce
n'est qu'alors que vous pouvez parler en son nom. Ce n'est qu'alors que vous
pouvez agir en son nom. Peut-etre avez-vous fait l'erreur de penser que ce
n'est pas si difficile, de vous etre dit : « Je peux recevoir de l'inspiration
si l'on me demande de faire un discours ou si j'ai besoin de donner une
benediction de la pretrise » Le jeune diacre ou le jeune instructeur pourrait
se reconforter en pensant que lorsqu'il sera plus grand ou qu'il sera appele
en mission, il saura ce que Dieu dira ou fera.

Mais pensez au jour ou vous devrez savoir ce que Dieu dirait et ce qu'il
ferait. Nous avons tous connu ce jour, quel que soit notre appel dans la
pretrise. J'ai grandi dans le champ de la mission dans l'Est des États-Unis
pendant la Deuxieme Guerre mondiale. Les membres de l'Église vivaient loin les
uns des autres et l'essence etait strictement rationnee. J'etais le seul
diacre de la branche. Les membres donnaient leurs enveloppes d'offrande de
jeune au president de branche quand ils venaient chez nous a la reunion de
jeune et temoignage.

Quand j'ai eu treize ans nous sommes alles vivre en Utah dans une grande
paroisse. Je me souviens de la premiere fois ou l'on m'a donne la tache
d'aller de maison en maison collecter les offrandes de jeune. J'ai regarde le
nom sur l'une des enveloppes que l'on m'avait donne et j'ai remarque qu'il
etait le meme que celui de l'un des trois temoins du Livre de Mormon. Alors,
j'ai frappe a la porte avec confiance. L'homme a ouvert la porte, m'a regarde,
puis d'un air menaçant m'a crie de m'en aller. Je suis parti la tete basse.

Il y a plus de soixante-dix ans de cela, mais je me souviens encore d'avoir
eu, sur le seuil d'une porte, le sentiment que j'aurais du faire ou dire
quelque chose. Si seulement j'avais prie avec foi quand je suis sorti de chez
moi ce jour-la, j'aurais pu etre inspire de rester un peu plus longtemps sur
le pas de la porte, de sourire, et de dire quelque chose comme : « Cela a ete
un plaisir de faire votre connaissance. Merci de ce que vous et votre famille
avez donne par le passe. Au plaisir de vous revoir le mois prochain. »

Si j'avais fait cela, il aurait peut-etre ete encore plus irrite, il se serait
peut-etre senti insulte. Mais je sais maintenant ce que moi j'aurais pu
ressentir. Au lieu de la tristesse ou du sentiment d'echec que j'eprouvais en
m'en allant, j'aurais ressenti un peu de fierte dans mon coeur et mon esprit
et me serais dit : « Bien joue. »

Nous devons tous parler et agir au nom de Dieu dans les moments ou notre seul
jugement ne suffit pas sans inspiration. Ces moments peuvent survenir quand
nous n'avons pas le temps de nous preparer. Cela m'est souvent arrive. Ainsi,
il y a plusieurs annees, dans un hopital, un homme nous a dit, a mon collegue
et a moi, que les medecins lui avaient annonce que sa fille de trois ans,
gravement blessee, allait mourir d'une minute a l'autre. Au moment ou j'ai
place mes mains sur le seul endroit de sa tete qui n'etait pas recouvert de
bandages, je devais savoir, en serviteur de Dieu, ce qu'Il ferait et dirait.

La promesse qu'elle vivrait est venue a mon esprit et a mes levres. Le medecin
qui se tenait tout pret de moi, a tousse de degout et m'a demande de sortir.
Je suis sorti de cette chambre d'hopital avec un sentiment de paix et d'amour.
La petite fille a vecu et a marche le long de l'allee centrale lors d'une
reunion de Sainte-Cene, le dernier jour que j'ai passe dans cette ville. Je me
souviens encore de la joie et de la satisfaction que j'ai ressenties grace a
ce que j'avais dit et fait au service du Seigneur pour cette petite fille et
sa famille.

La difference entre mes sentiments a l'hopital et la tristesse que j'ai
ressentie en m'eloignant de cette porte quand j'etais diacre, est venue de ce
que j'avais appris au sujet du lien entre la priere et le pouvoir de la
pretrise. Diacre, je n'avais pas encore appris que le pouvoir de parler et
d'agir au nom de Dieu necessite la revelation, et que pour l'avoir quand on en
a besoin, il faut prier et oeuvrer avec foi pour avoir la compagnie du Saint-
Esprit.

La veille du jour de collecte des offrandes de jeune, j'avais fait ma priere
avant de me coucher. Mais pendant les semaines et les mois qui ont precede cet
appel telephonique venant de l'hopital, j'avais suivi le modele de la priere
et avais fait l'effort, enseigne par Joseph F. Smith, qui permet a Dieu de
nous donner l'inspiration necessaire pour que nous ayons du pouvoir dans la
pretrise. Il l'a dit simplement :

« Nous n'avons pas besoin de le supplier avec de nombreuses paroles. Nous
n'avons pas besoin de le lasser par de longues prieres. Ce qu'il nous faut, et
ce que nous devons faire, nous saints des derniers jours, pour notre propre
bien, c'est nous presenter souvent devant lui, lui temoigner que nous nous
souvenons de lui et que nous sommes disposes a prendre son nom sur nous, a
respecter ses commandements et a accomplir ce qui est juste ; et que nous
desirons que son Esprit nous aide[1]. »

Puis le president Smith nous a dit ce pourquoi nous devons prier, nous,
serviteurs engages a parler et a agir pour Dieu. Il a dit : « Que demandez-
vous dans vos prieres ? Vous priez pour que Dieu vous reconnaisse, pour qu'il
entende vos prieres et qu'il vous accorde la benediction d'avoir son Esprit
avec vous[2]. »

Les mots qu'on utilise n'ont pas tant d'importance, mais il faudra de la
patience. C'est une maniere d'aborder votre Pere celeste dans l'intention
qu'il vous reconnaisse personnellement. Il est le Dieu au-dessus de tout, le
Pere de tous, et pourtant il est pret a accorder son attention tout entiere a
l'un de ses enfants. C'est sans doute pour cela que le Sauveur a utilise les
mots : « Notre Pere qui es aux cieux ! Que ton nom soit sanctifie[3]. »

Il est plus facile d'etre recueilli quand vous vous agenouillez ou baissez la
tete, mais il est possible de ressentir que vous vous approchez de votre Pere
celeste de maniere moins formelle et meme en priere silencieuse, comme vous
aurez souvent besoin de le faire dans votre service de la pretrise. Il y aura
du bruit et des gens autour de vous la plupart du temps la plus grande partie
de votre journee. Dieu entend vos prieres silencieuses, mais il vous faudra
peut-etre apprendre a ignorer les distractions parce que le moment ou vous
aurez besoin du lien avec Dieu peut ne pas venir en des temps paisibles.

Le president Smith suggere que vous aurez besoin de prier pour que Dieu
reconnaisse votre appel a le servir. Il connait deja votre appel dans tous les
details. Il vous a appele, et, si vous le priez au sujet de votre appel, il
revelera plus de ce que vous devez savoir[4].

Je vais vous donner un exemple de ce qu'un instructeur au foyer peut demander
dans la priere. Vous savez peut-etre deja que vous devez :

« Rendre visite a chaque membre, l'exhortant a prier a haute voix et en secret
et a remplir tous ses devoirs de famille [...]

[...] toujours veiller sur les membres de l'Église, [...] etre avec eux et [...] les
fortifier ;

veiller a ce qu'il n'y ait pas d'iniquite dans l'Église, ni de durete
reciproque, ni de mensonge, de calomnie ou de medisance ;

et veiller a ce que les membres de l'Église se reunissent souvent et a ce que
tous les membres fassent leur devoir[5]. »

Maintenant, pour l'instructeur au foyer experimente et son jeune collegue,
c'est clairement impossible sans l'aide du Saint-Esprit. Pensez aux familles
ou meme aux personnes que vous etes appeles a servir. Votre jugement humain et
vos bonnes intentions ne suffiront pas.

Vous prierez donc pour connaitre les coeurs, pour savoir ce qui manque dans la
vie et le coeur des personnes que vous ne connaissez pas bien et qui ne sont
pas desireuses que vous les connaissiez. Vous devrez savoir ce que Dieu
voudrait que vous fassiez pour les aider et le plus possible avec le sentiment
que Dieu les aime.

C'est parce que vous avez des appels de la pretrise si importants et
difficiles que le president Smith a suggere que, lorsque vous priez, vous
demandiez toujours a Dieu de vous accorder son Esprit. Vous aurez besoin du
Saint-Esprit chaque fois que Dieu vous l'accordera comme compagnon constant.
C'est pour cela que nous devons toujours prier Dieu de nous guider quand nous
servons ses enfants.

Parce que vous ne pouvez pas atteindre le potentiel de votre pretrise sans la
compagnie de l'Esprit, vous etes une cible personnelle de l'ennemi de tout
bonheur. S'il peut vous tenter de pecher, il peut affaiblir votre capacite
d'etre guide par l'Esprit et ainsi reduire votre pouvoir dans la pretrise.
C'est pourquoi le president Smith a dit que vous devez toujours prier Dieu de
vous avertir et de vous proteger du mal[6].

Il nous avertit de nombreuses façons. Les avertissements font partie du plan
du salut. Les prophetes, les apotres, les presidents de pieu, les eveques et
les missionnaires elevent tous la voix d'avertissement pour echapper a la
calamite grace a la foi en Jesus-Christ, au repentir et en contractant et en
respectant les alliances sacrees.

En tant que detenteur de la pretrise vous devez vous associer a la voix
d'avertissement du Seigneur. Mais vous devez preter attention a
l'avertissement vous-meme. Vous ne survivrez pas spirituellement sans la
protection et la compagnie quotidienne du Saint-Esprit.

Vous devez prier pour l'obtenir. C'est uniquement avec ce guide que vous serez
capable de trouver votre chemin le long du sentier etroit et resserre a
travers les brouillards de tenebres. Le Saint-Esprit sera votre guide en vous
revelant la verite quand vous etudierez les paroles des prophetes.

Obtenir d'etre ainsi guide necessitera plus qu'une ecoute et une lecture
desinvolte. Vous devrez prier et oeuvrer avec foi pour mettre les paroles de
verite dans votre coeur. Vous devez prier Dieu de vous accorder son Esprit, de
vous guider vers toute verite et de vous montrer le bon chemin. C'est ainsi
qu'il vous avertira et vous menera sur le bon chemin dans votre vie
personnelle et votre service de la pretrise.

La conference generale donne une excellente occasion de laisser le Seigneur
renforcer votre pouvoir de servir dans la pretrise de Dieu. Vous pouvez vous
preparer, comme je suis sur que vous l'avez fait pour cette conference, a
l'aide de la priere. Vous pouvez vous joindre par la foi aux personnes qui
prieront pendant la conference. Elles prieront pour que de nombreuses autres
personnes soient benies.

Elles prieront pour que l'Esprit se deverse sur le prophete, porte-parole du
Seigneur. Elles prieront pour les apotres et tous les serviteurs appeles par
Dieu. Ce qui inclut le diacre nouvellement appele, le grand pretre
experimente, les jeunes et les plus ages qui iront bientot dans le monde des
esprits, ou ils s'entendront dire : « C'est bien, bon et fidele serviteur[7] »

Certains de ceux qui recevront cette salutation en seront surpris. Ils
n'auront peut-etre jamais detenu d'office eleve dans le royaume de Dieu sur
terre. Certains auront peut-etre eu le sentiment que leurs efforts n'avaient
porte que peu de fruits ou que certaines possibilites de servir ne leur
avaient jamais ete donnees. D'autres penseront peut-etre que leur temps de
service sur cette terre a ete plus court qu'ils ne l'esperaient.

Ce ne sont pas les offices detenus ni le temps passe a servir qui peseront
dans la balance du Seigneur. Nous le savons grace a la parabole des ouvriers
dans la vigne du Seigneur qui nous dit que le salaire est le meme quelle que
soit la duree du service. Ils seront recompenses selon la maniere dont ils
auront servi[8].

Je connais un homme, un ami proche, dont le temps passe a servir dans la vigne
s'est acheve hier soir a 23 h. Il etait traite pour un cancer depuis des
annees. Pendant ces annees de traitement, de douleurs intenses et d'epreuves,
il a accepte un appel a faire des reunions hebdomadaires avec les membres de
sa paroisse dont les enfants avaient quitte le foyer ; il y avait des veuves
parmi eux. Son appel etait de les aider a trouver du reconfort dans la
sociabilite et l'apprentissage de l'Évangile.

Quand il reçut le diagnostic definitif lui disant qu'il ne lui restait que peu
de temps a vivre, son eveque etait en deplacement pour affaires. Deux jours
plus tard, il a envoye un message a son eveque par l'intermediaire de son chef
de groupe des grands pretres. Il a dit de son appel : « Comme l'eveque est en
deplacement, je suis en action. Je pense a une reunion pour notre groupe lundi
prochain. Deux membres pourraient nous emmener visiter le centre de
conference. Nous demanderons a des membres de nous conduire et a des scouts de
pousser les fauteuils roulants. En fonction des personnes qui s'inscriront,
nous aurons peut-etre assez de personnes agees pour le faire nous-memes, mais
ce serait bien de savoir qu'on a du soutien si necessaire. Ce pourrait aussi
etre une bonne sortie en famille pour les accompagnateurs ; ils pourraient
emmener leur famille. Faites-moi savoir ce que vous en pensez avant que
j'affiche le plan. [...] Merci. »

Ensuite, il a surpris l'eveque en lui telephonant. Sans parler de sa maladie,
ni de ses efforts vaillants dans son appel, il a demande : « Frere, est-ce
qu'il y a quelque chose que je peux faire pour vous ? » Seul le Saint-Esprit
aurait pu lui permettre de sentir le poids que l'eveque avait sur ses epaules,
alors que son fardeau a lui l'ecrasait tant. Et seul l'Esprit aurait pu lui
permettre de concevoir un plan pour servir ses freres et soeurs avec autant de
precision que lorsqu'il planifiait des activites de scouts dans sa jeunesse.

Si nous le prions avec foi, Dieu peut nous accorder du pouvoir dans la
pretrise, quelle que soit la situation dans laquelle nous nous trouvons. Tout
ce dont nous avons besoin c'est de demander humblement que l'Esprit nous
montre ce que Dieu veut que nous disions et fassions, d'agir et de continuer
de mener une vie digne de ce don.

Je temoigne que Dieu le Pere vit, qu'il nous aime et entend chacune de nos
prieres. Je temoigne que Jesus est le Christ vivant, dont l'expiation nous
permet d'etre purifies et rendus dignes de la compagnie du Saint-Esprit. Je
temoigne que, par notre foi et notre diligence, nous pourrons un jour entendre
les paroles qui nous apporteront la joie : « C'est bien, bon et fidele
serviteur[9] » Je prie pour que nous soyons accueillis par cette merveilleuse
benediction du Maitre que nous servons. Au nom de Jesus-Christ. Amen.

#### Afficher les references

  1.  Enseignements des presidents de l'Église : Joseph F. Smith 1998, p. 23.

  2.  Enseignements : Joseph F. Smith, p. 26.

  3.  Luc 11:2.

  4.  Voir Joseph F. Smith, Gospel Doctrine, 5e ed., 1939, p. 215-221.

  5.  [Doctrine et Alliances 20:51, 53-55](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/20.51%2C53-55?lang=fra#50).

  6.  Voir Enseignements : Joseph F. Smith, p. 26.

  7.  Matthieu 25:21.

  8.  Voir Matthieu 20:1-16.

  9.  Matthieu 25:21.

